# attendance
shunkin, hoshikyu, usk, itochan, aky, pasora, yatty, gentam, mihiro, makomori, kumasan, zef, nef, sora, miyukki, u-dory, phi, macchan

# phi
ゴール: IoTと電子透かしを組み合わせて何かものをつくる

Rasberry Piをかってえいぞうを自分のPCに転送することは簡単にできた
その映像に電子透かしを入れるためのコードを書いている。
既存研究との優位性を探しなさいとファカルティに言われているけど、IoTと電子透かしの事例がない…

## 立ち位置を絞ったほうがいい
- sora: セキュリティをやりたい？何をやるために電子透かしを使うの？
- phi: 映像がちゃんと遅れているかを顕彰する、フレームに
- sora: RTPとかは使わないんだっけ

## サーベイしていったほうがいい
- sora: KDDI研が昔から映像に電子透かしとかやっているから、そこを見たら？
- sora: ""電子透かし""をテーマにするんじゃなくて、電子透かしで何を目的とするかを決めて、比較となる論文を探していったほうがいい。
- (悩んでいるphiを見て...)
- sora: さっさと決めたほうがいいよ！

# aky
なんもやってない、最近Raftを勉強している（複数のノードで状態を１つに保つやつ）
https://github.com/coreos/etcd/tree/master/raft

- aky: ブロックチェーンは複雑な技術が組み合わさったものなので、シンプルなものから勉強していきたいとおもう
- aky: セルフ輪講方式でスライドを作っている、できたらのちのちミーティングで発表したい
- aky: WIP最終発表をしなきゃいけないので、ヤバイ
- aky: 作るものはショップ...までは行かなくても通過、コインを作りたい
- sora: ブロックチェーン業界は、コインが適しているのかわからないけど最初のキッカケにはよいのでは。
- aky: Raftを一から実装してもしょうがないので。既存の実装を使おうかと…
- aky: RaftはGoでの実装が多いので、hashicorpさんのがよいかと…？ https://github.com/hashicorp/raft
- aky: （RaftがPaxosというアルゴリズムがわからなさすぎるので、作られたらしい…）
- aky: 来週発表します！

# gentam
- gentam: Erlangで何かしらのシミュレーションをしてみたい。
- gentam: 作り始めたくらいで、指定の数のノードを起動させたり、そこから反応を見るところまでしか出来てない。
- gentam: WIP発表で困ることとして、新規性がない…
- sora: WIPだからやりたいことやればいいんだけど、昔はP2Pとかはシミュレーションでやるのが多かったけど、いまはそうではない。
- sora: genericなアルゴリズムで新規性を出すのは難しいので、アプリケーションを考えたほうが新規性がありそう。
- gentam: Wikipediaをキャッシュして送ってもらうというのが他に出てて、その実装の完成度が高かった…
- sora: それはある意味目の付け所がいいんじゃない？
- gentam: そうなんですけど...
- sora: 今回のWIPはやりたいことやればいいんじゃない？Erlangでも

# u-dory
- u-dory: 何も進捗してない...革新的ネットワークを作ってました（shigeyaさんの授業
- u-dory: WebRTCとWebsocketを使って通話をグループ分けするものとかを
- u-dory: akyはRaftを勉強した、自分はRustを勉強しました
- sora: hashgraph? block-chainのblockじゃなくてgraph版、とかどう興味ない？
http://www.vldb.org/pvldb/vol9/p852-dubey.pdf
- u-dory: block-chainてBitcoinのプロトコルで一列だからいまのDBにすごい適している、なので全体をグラフで管理するのって何のメリットがあるんだろう？？？
- sora: ネタで行き詰まっているなら、こういうの探してサーベイ頑張るのもよいのと思う
- u-dory: まぁ今回のWIPはORFのものをちょっと変えれば乗り切れるはず…
https://github.com/haw-itn/bitcoin2graphdb

# nef
- nef: ずっとTwitter APIを触ってて面白い
- nef: Pytohnを勉強するために本を読んだ（紫色の蛇のやつ
- nef: タイムラインに自分の要らない情報を表示させないようにしたい
- nef: アプリケーションを使う前に自分の興味の引くものがあったか
- nef: 単語で絞っていけば良いのでは…
- sora: word2vecとか使ったら良いのでは？あと自分で条件を言葉にしにくかったらチャートを作ってみるとか
- miyukki: 単語だけの比較だとTERMとしては弱いので、MeCabなりつかったほうが良さそう
- sora: TERMは評価がいるので、自分で

# next
- aky, itochan, makomori, zef
