# 07/06 (木)　18:30　@N111 Arch ミーティング

**Attendance** gucchan joe phi aky itochan yatty tatsu u-dory gentam kumasan sodium sora macchan

## WIP/TERM
### tatsu
- サイバーセキュリティプログラミング
- netcatをコーディングした（できたとはいってない）。
- Wiresharkでチョメチョメしてみた。
- scapyが動かない
- セキュリティをやりたいが、何を作りたいのかがわからない。
- ウイルス創ってみたいけど犯罪
　→ VMの中とか、合意の上でやるとか、自分の中だけでやるとか。
- 創る準備はできた。やるものが決まったらできる。
- 何を創るべきか？方法がわからない。

- 「セキュリティ」は土台。そこからなにをやりたいか。
- ネットワーク系やってた。ネットワークセキュリティに興味。
- rawでプロトコル作って、返答によって相手の環境を調べるとか
- RGでSSHの踏み台サーバが必要？
    - ここでは2つのポリシー違うネットワーク用意してて、片方unfiltered(fw通してない）。
    - うちは古くからやってるから色んなとこから攻撃来る。
    - 古いOSならすぐ攻撃。RasPIは瞬殺。
    - 分けてる以上、filteredにSSHの穴を創るのはポリシー上よくない
- ネットワークはOK.もう少し範囲を狭めて、勉強して問題を浮き彫りにしよう。

### u-dory
- みんなアダプタ持ってこようね！
- JSON Web Tokenを無効化したい
- JWTの説明
- 復号が簡単なので、誰でも読める。
- 気軽に読めるけど気軽にいじれない。
- サーバーの方でTokenを管理しているのではなく、Token単体で認証情報。ユーザーのセッションを強制的にを切れない。
- expireを待つのはよくない。
- JWTの発酵の情報をDBで持って、送られてきたtokenを検証する→セッション管理用DBと変わらない
- 鯖環境変数の鍵とユーザーIDで、ユーザーごとの秘密鍵を持つ、てことで解決できないか
- 実装しました、のところまでいきたい。

- モチベーションとか、何が問題なのかの定義が曖昧。
- 評価はどうする？
- 問題→Tokenを保存するDBは答えになっていない。
- どういうシステムを想定するのか、まで考えるのが大切。
- 目標値を決めて、それに対して、手段がいくつか在る。その中で、提案システムがいい、という議論をしないといけない。評価もふくめ。

- 自分の中でTokenを保存するDBをやめたかった。

- 何故DBがいやなのか？それが示せないと評価はできない。
- 解決策が正しいのか？システム創るのが大変そうだけど。
- 決めた対処法が、ほんとに自分のやりたいことなのか？なぜその対処法なのか？
- そもそも何を作りたいのか？

- 作りたいのは、予定共有チケット販売サービスとか？

- システムがいいっていうのを、どうやって判断しようとしてる？

- スピードなどの定量計測。秘密鍵再計算などで差が出るか。

- 仕様自体それで大丈夫か、トレードオフの議論がないのか。

- 秘密鍵を毎回生成する問題。守りきらなきゃいけないものは少なくてすむ。

- ほんとにWIPのテーマとして大丈夫なのか。
- テーマはなんでもいいんだけど、ストーリーの問題。

- あとで話そう

### kumasan
- エラーのせいで一週間動けない
```
==1086== Process terminating with default action of signal 4 (SIGILL)
==1086==  Illegal opcode at address 0x56366F4
==1086==    at 0x56366F4: ??? (in /usr/lib/arm-linux-gnueabihf/libarmmem.so)
```
- githubにエラーの出し方含めあげて
- WIPではARM版将棋
- もしくは、分散。RasPI５台。
- 最終目標（クラスタ）があるとして、今ここまで進んだ、というのを話せばいい。
- 目指す上で、こういうテクニック、問題がある、ということ。
- エラーが出て、動くようになった、というのはしょぼい？
- 元のコードは自分で書いた。
- クラスタの一番ミニマムなものでアルゴリズムを分散できた、のほうが進んだ感じ

- クラスタ化、って言っていいのか不安。

- どうやってつなげてる？
    - 自分でソケットで。厳密にはクラスタとはいえない。
- なぜMPIとか使わない？
    - 知識がなかった。

- ソケットを使った理由をいったほうがいい？
- 別に手法をソケットにするだけじゃなくて、決めてなかっただけ。

- もう一週間頑張ってみます。
- ARMのデバッグツールとかつかってためそう。

## DICOMO
### gucchan
- **飯テロ**
- 一日目：yas-nyan発表。　ごろごろ。
- 二日目：shuya,chike,aky。　ボート。
- ナイトセッション　・・・見せられないよ！
- 三日目：gucchan, MIRAI型DDosボットの環境と構築

- 今後、NICTのダークネット使わせてもらえる？→まだむり
- フレームワークだけでもいいんだけど、色んな所から情報を撮ってこれる。
- じゃあbotに対するそういったものはどういうシステムなのか。
### aky
 - 楽しかったです。
 - 発表は、　~~ブロックチェーンでなんやかんや~~ 　不特定多数間の販売におけるブロックチェーンを用いたアプリ間システムの提案
 - 実装したのはイーサリアムの上のスマートコントラクト。
 - スマートコントラクトの内容的には汎用的な商取引のサービスを実装しただけだったので、何が嬉しいのかわからない。
 - 実際のインターフェースをつなげて欲しい。
 - ユーザーの行動をまとめてみたりとかするといい
 - 此れを含めて、ブロックチェーン **以外** のことをやりたいと思います。
 - ブロックチェーンは満足しました。
 - 次のWIP、新しいことするか、DICOMOの使います。


## next
- u-dory
- aky
- sodium
- tatsu
- yatty
