# 12/21 (木) 18:30 Arch ミーティング @ N111

## 卒論生
phi:
お疲れ様でした

## 話したい人
phi:
先週facultyがいなかったので何かある人

joe:
次回は

\*:
来年11日

sora:
1月は

\*:
1月に卒論
2月頭にWIP/TERM

phi:
この冬の抱負を聞かせてくれよ

### sodium
sodium:
berkleyの実装を読む
実装をよくする

sora:
「良く」とは？

sodium:
パイプライン化
ステータスレジスタ
GitHubで公開

### kumasan
kumasan:
TERM
raspiにこだわらない
ハードウェア単位での並列化を実装する

sora:
ハードウェア単位での並列化って何

kumasan:
複数ホストの
手法が自分の中にあるのでそれを実装する
感覚的には結果が出そう
機材は家に届いた
とりあえずネットワークにぶら下げる
実装して年始に報告

sora:
何と比較？

kumasan:
単一ホスト
従来の並列化手法
今回の

sora:
何を比較？

kumasan:
勝率

sora:
マルチコアの場合はどのコアまでスケールするか心配

kumasan:
ハードの用意ができない

sora:
シングルPCでのマルチコアでのスケールと
ノードを増やした時両方比較せよ

### gentam
gentam:
TERM
Erlangの高速化
休みの間 FPGAでシングルコア実装
ARMからコントロール
最終発表までに複数で分散
コア間のネットワークどうするか

sora:
すげえシンプルなの作るしかないね

gentam:
MIPSの参考実装を参照する

sora:
kumaの評価に近いけど100作る必要はない
一個だけでも子プロを作るのも大変だし
0, 1, 2個でも

### lucian
lucian:
WIP
ブロックチェーンに近いものを作って動かしたい

sora:
実装してほしい
目標は後付けでもいい
小さいアプリケーションを作って
Slackで投げ銭とか

### itochan
itochan:
TERM
常に疑問を持っている

sora:
で？w
今回はマジでFAILするかもよ

rdv:
ヤバイじゃん

sora:
現状を把握して具体的な目標を決めたら？

itochan:
自分のやることが見えない

sora:
YAMAHAの人と話してたけど
精度が知りたいみたいなニーズはある
ベースとなるものは作るから、
ジッタとかを測るツールを作って調べるだけでも十分
ping的な

### u-dory
u:
TERM...?
macchanさんにWIPだねって言われた

u:
RTPのRFCを読んでる

sora:
パケット構造だけでよくない？

u:
UDPだと順番バラバラだから並べないといけない

sora:
それ最終的にESP32で動かすの？
socket使えんの？

u:
arduinoで

sora:
動くかどうか確かめた方がいい

u:
UDPは動く
並べるところだけ

sora:
普通にソケット開いたら順番通りに届かない？

u:
無線だと乱れる

sora:
MAJIKA

u:
なのでバッファリングとか実装しないと
1月までに送った通りの順番に

### tatsu
tatsu:
WIP
ぐっちゃんに相談した
x86でアセンブラをかく
6502みたいな最低限のやつで書くといいよって言われた

sora:
なんでもいいからアプリ書いてみたら

rdv:
何でかく？付箋？

tatsu:
まだ何も

sodium:
MIPSいいよ

sora:
セキュリティ方面だからx86で頑張ってみたら
一回Cでライフゲーム書いて見たら

### aky

aky:
新年は、無事に生きたい
swiftで書いて動かす話をしたが、やってどうなるかわからなくなった。
[これ](https://github.com/WebAssembly/wasm-jit-prototype)は、前からある。
[これ](https://sfc-rg.slack.com/archives/C03AE1N5Q/p1513418996000089)でいいじゃん

ただ動かすだけじゃなくてアレなことをしたい。

[これ](www.usenix.org/legacy/event/usenix05/tech/freenix/full_papers/bellard/bellard.pdf)とか[これ](http://www.fujitsu.com/downloads/JP/archive/imgjp/jmag/vol62-1/paper18.pdf)とか読んだ

sora:
OSvとかあるしいいんじゃない

aky:
でも時間ないから今あるものを続ける
WASTパーサーに時間使いすぎてるからバイナリのexecutionに集中する

## 良いお年を！！！
