# 01/18 (木) 18:30 Arch ミーティング @ N111

## 卒論生
明日は学事提出！
各自親と共有？

## 前回休んだ人とか


# log

## 卒論生

joeがいない

胃腸炎

### nef

このあと話すので、今はない。

### tatsu

何もできなかった

### mihiro

ダウンした

### aky

ない

## wip termやる人

### aky

信じられてる。

今までいっぱいコードを書いたわけだから、

今の時点でももう評価取れる部分があるのではないか。

手をつけられていないのが問題。


動かせればいけそう。

就活と、年始はインフルで、ダウンしていて、手を動かせなかった。

時間がないだけなので、問題ないかもしれない。なんとかなりそう。


### mihiro

病気がやばくて、何もできなかった。

発表してもいいのかわからないレベルですが、発表しなければならないのです。

テーマは、話しただけで、ぶっちゃけあまり決まってない。

今から2週間だと、厳しい可能性が高いので変えたほうがいいっていうのが一個。

term中間をスキップしたので、かなりまずいが、最終発表をすることはマスト。

マジで時間ないから、本当に頑張らないとやばい。

画像で学習ができるものを、動くアプリケーションを作って、やるとか

例えば、口って言ったら口にフォーカス合わせるとか。

darrknetが動くところまではやって、本も読み始めてる。サンプルはやった。

時間内に終わることが必須。

ボリュームが適切かどうか

深層学習は制約が多いので、大変。

サンプルだけだと厳しいので、自分のオリジナルのコードを書かないとだめ。

次の段階にならないと、今ではむずい、

今初めた程度で、終わらせるのは厳しい気がする。

問題をしっかり定義できているかが重要。

ググって、終わるものではダメ。自分でデータセットを作ったりして、解決しないとダメ。

自分が解決できそうな問題を定義する。シナリオを自分で作れるので、ちゃんと解決できていることが大事。


データの収集は、大変そう。

### tatsu



### itochan

方法がわからない

元々の話では、yamahaさんの話に絡めて、ジッターとかを測ろうかって話。


syu1128/nanoping

っていうのを使って一旦計測だけしよう。

ルーターのバッファを測れるかとかを試す。

UDPでやる。

測りたいのはRTP

UDPにnanopingを埋め込んで、サイズを真似することが可能。

音声のジッターで何を測るのか。

厳密にいうと、アプリケーション側で考慮するバッファとかを考えないといけない

リアルタイムにより近づけたいのなら、バッファを小さくしないといけない。

それらの調整に命をかけるくらいチャレンジ領域。

今回はそのシンプルバージョンで、揺らぎを計測する。

2週間でできる気もする。

やらないと、卒業できない。

乗り気ではない。が、代案もないので、これをやる。


シナリオを考える。

配信する人のためのものなのか、エンドユーザー向けなのか。

RTTを図る。


## gentam

報告すべきことはない

シミュレーションはもうできる、

マルチコアがない。


## lucian

前回のミーティングでウォレットを実装してみる。

先に作った人のソース見て、手を動かしつつ。って感じ。



## Next Arch's HINT
