
# 04/26 (木) 18:30 Arch ミーティング @ N111

## 参加

- aky

- skyline

- sodium

- lucian

- tatsu

- gentam

- itochan

- kumasan

- u-dory

- nyatsume

## 欠席

- mihiro

## 自己紹介

### u-dory

ぼーっとしてた。。。ごめんなさい。

### aky

WASM

### kumasan

世界コンピュータ将棋選手権

コンピュータ将棋やってます

itochan「世界的ですもんね〜」

スポンサーが欲しい

レート4000のソフトと互角。

### skyline

B3。鍵とかネットワーク。

エンベデッドシステムスペシャリストを受けてみてた。

ブール代数、電子回路の本。

あっちこっちやってた。

おじさん

### sodium

CPUおじさん。

今期卒論。

あれ？今期卒論じゃない？

100MBの壁を超えた。

パイプラインのとこで、100MBで動いている。

システムレジスタがよくわからない。

それさえ作れれば、それっぽく走らせることができそう。

Githubにあげようね。

目的をはっきり。

### gentam

やってること、FPGAで、並列処理。

### ル

休学中。

B2。

休学して、毎日頑張ってる。


今期は普通に発表するが、本当に頑張りどこ。

？？？「お前、知らねえからな」

### tatsu

全部は無理なので、やることを絞っていく。

本当に頑張らないと厳しい。

まぁ、学校には週4でくるのでかなりの覚悟がある。

### itochan

*KGL*

前学期は、マルチメディア系に進もうと考えている。

今学期は、SA以外はバイトしない。

？？？「いとおちゃんがやる気になったらすごい」

### nyatsume

#### *新人*

17、B2。

高校の時にアプリをやってて、

life is techでobc, unity, c#

大学入って、シェルをいじる機会が。

OSの授業を受けて、Arch、riverさんのoneに入ることになった。

これから頑張る。

グラフィック系から、一度離れて、OSらへんを頑張りたい。

Q,シェルそのものなのか、シェルスクリプトなのか。

A,シェルそのものに興味がある。

sodium「沼へようこそ。」

カーネル含め、ライオンズコメンタリおんUNIX

初めてのOSコードリーディング。

シェルは、カーネルのAPIなので、すごいためになりそう。


### soraさん

興味があるのは、ネットワーク周り、ドライバらへん。

春休みは、論文の実装を書いてた。

Linuxが好き。

### macchanさん

この研究室では、下の方をやっている。

PCIのデバイスをFPGAで作ったり、ハードウェア周りとか、アーキテクチャや

スイッチやルーターに興味がある。

あとは、HDMIなど、下のレイヤーで喋るのが好き。

### 大野さん

本業は、アイマスのP

副業で、大学で働いている。

前半は、SFC。

後半は、カナダに行く。

五月の中旬に、カナダに行く。

SFCには、何回か来れる。

興味の範囲は、ハードウェアから、標準化に到るまで色々やったが、

物作りが好き。

FPGAなどにも造詣が深い。

学部生部屋に、論文貼ってある。

ケモふれのツイートを解析するって言う話を、DICOMOでする。

### 横倉さん。

村井研1期生。

転職で暇している。

当時は、学部の時に、IPv6を書いた。

修士では、認証をやった。

## 今期について。

何事にも早め早めに決めて、実装に集中して頑張ろう。

個人個人でテーマをどんどんフィックスさせていこう。

## いとおちゃんに関して。

楽しいのは、オーディオ周り。

楽しくないとやる気でない。

それはそう。いとおちゃんは特にそう。

音より映像の方が、新しいのがありそうって思ってたけど、

研究的には、大事なのは、そこではない。

音でも頑張れる。

興味ある方に進もうよ！

詳しい話は、僕にはわからんが、いとおちゃんが隣で書いてくれているので、

任せる。

## 今期、輪講やるの？

任せる。

私、tatsuが輪講をやるのか。

PDP11と言うアーキテクチャ前提の話。
