# 5/10（木） 18:30 Arch ミーティング

## 出席

- tatsu
- gentam
- sodium
- kumasan
- itochan
- mihiro

## 欠席

- aky
- skyline
- lucian
- nyatume
- u-dory

## 近況報告

### mihiro

今回は、特に発表なし(個人的に後で話す)

### tatsu

lisp自身はそんなに大事ではない。

schemeがコンパクトだから、それなだけで、

実装自体は、Cで書いたほうがいい。

セキュリティをやってセキュリティをやるのはどうかなってノリ。

どこまでを実装するのかも含め、まだまだ未定のことが多い。

5月中にプロトタイプを作る。

とりあえず書いてから考えたい。書かないと始まらない。

### itochan

卒論は、やっていく。

やることは、u-doryと、どういう実装をするのか、を話し合っている。

自分がやるやつをまとめて、発表。

```
AS67を使って、
無線でやるところで、u-doryはアナログ信号をAS67に変えて、
僕は、無線を受け取った時のコントローラーを作るのかな。
どういう機能要件があるのかを調べる。
```

仕組みと、やりたいことを分けて話したい。

やりたくないことは、やらないほうがいい。

いとおちゃんとしては、やりたい分野そうだなと感じる。

共同でやるの、楽しそうなんじゃない？

秋祭に、IPバンドをやるインフラを作る、目標ではなかったの？

それでいいんですかねぇ〜

実際にやるかどうかではなく想定で。

であれば、それでいいねぇ〜

ユースケースに合わせて作るものなので、それを想定していこう。

具体的な事象を想定して、必要要件を考える。

それを実現するために、機能を分割していこう。今回の場合は、IPバンド。

とりあえず、出せるものをアウトプットとして出していきなよ。

要するに、`紙に書け。`

次までに、紙に書いたものを作って、発表する。

卒論生、`Google Docs`に文章化する。

### kumasan

大会に行った。お疲れ様です。

マシン性能的にみて、どうだったの？

ちょっと運が必要だったりもする。

順位どおりの強さなのか、など疑惑も深まる。

ソフトウェア的には問題なさそうだった気がする。

1位狙うべき。

ハードウェアに優しいコードを書いたりしたいし、DLも視野に入れている。

ソフトウェア、ハードウェア的な、二つの側面から、改善を試みていこう。

どういう方向に舵を切っていくかも含め、考えていきたい。

今は、CPUしか使えてない。

GPUは難しそうだが、それを判断できるほど、理解が進んでいるようには思えない。

この中だけで、ソースを開示するの、どう。一番早くできた人がえらい！

### sodium

GWはアキバでジャンクのlets noteを漁った。

2台合わせて、動くようにした。

ラップトップは生きてる。持ち運びが欲しい。

申し込もうと思っていた学会の申し込み締め切りが明日、140字に何を入れるのか、悩んでいる。

難しいので、ついていけなかった。

### gentam

ice stormが届いた。

買ったのはいいものの、なんのために買ったのか。

ハードウェア記述言語、いろいろあって、

間に中間言語を挟もう。そのためのice storm

で、それで、中間言語ほにゃらら。

オープンソース。

## 来週

卒論生が全員話す。

## 最後に

*卒論生、`Google Docs`に文章化する。*

```plain
最低限の仕様
プロジェクトゴール
インプリメテーション
ネクストステップ
```

卒論生に限らず、これを書いてこよう。話し始めてから考えるのは良くない。
