# 07/19（木） 19:00 Arch ミーティング

Logger: u-dory

## 出席

- macchan
- sora
- mihiro
- tatsu
- itochan
- nyatsume
- skyline
- sodium
- gentum
- aky

## 欠席

## 卒論生進捗

-　”突然前で発表しろとか当日言われたらやだよね”
-　来週は壁にポスター貼って実際の発表の練習をします！

### aky
[[POSTER] Bringing Portability up to IoT Systems with WebAssembly - Google スライド](https://docs.google.com/presentation/d/1MV3GJft6X-aMDo6qyPFVeAJ4_Lpt0HxeVCyIix7hY0Q/edit?usp=sharing)
- IoTがありまして
  - 様々なデバイスが利用している
  - from small to big devices
    - ”サーバーはdevicesなのかびみょくね” (表現)
    - いろんなCPUアーキテクチャ、いろんなOS、いろんなのがあるって伝えたい
    - それらがクラスターになっているのがポイント
- JVM実行環境の重さ > wasm実行環境の重さ  という仮説
  - だからマイコンでも動くよみたいな
- エッジデバイスのほうがいろんなものが混ざりやすい
- ハードウェアごとにコードを書いてコンパイルして…をしなくていいようにしたい
  - アーキテクチャが違うだけならコンパイラの違いでいい、が
  - OSが違う、ライブラリが違う、…など
  - JVMとの比較
    - バージョン問題
- OTA路線に完全にシフトしていいのでは
  - いいのでは？？？
  - ローカルには何も持たない
  - XBootのIoT版(？)

### itochan
[[POSTER] Future IP-based Audio - Google スライド](https://docs.google.com/presentation/d/18p1MMQxxW4-rx37oX8XIECyTj0bX_Ne-m8paeANmp5E/edit?usp=sharing)
- 口語がやばい
  - 配信者って何だ
- たまにある 知らないふりは よくないぞ
  - 575
- ここで直していこう
  - あとでではなく
- 配信の話なのかコントローラーの話なのかがわからない
  - ライブ舞台内の話にしよう
- いとおちゃんはなにをやるのか
- 細かい締切ドリブンにしよう

### sodium

- 1月まで何をするのか
  - 128byteしかうけられない
  - L3をなんとかする
    - ポスターのテーマそれでいいのでは
    - CPUベースで100GのL3スイッチ、やるぞ
    - タイトルを変える
- 内容はOK
  - 英語チェックとかだけしてね

### gentam
[Faster Video Processing on
Massively Parallel Actors - web.sfc.wide.jp](http://web.sfc.wide.ad.jp/~gentam/thesis/poster.pdf)

- 動画のエンコーダ遅い
  - 既存の2手法を組み合わせたら？！
  - 爆速化？！
- 本当に速いのか？
  - 多分遅い
  - RISC-Vですし
    - 追加の命令とかいれるのか？
- 左下の図 
  - コア同士の関係などがわからない
- スケジュールに「留学します」と書いてもいいかも
  - 書かないことで時間稼ぎ

### u-dory

(itochanがメモってくれてる)

## WIP TERM

- skylineのテーマぎめが大事


## NEWS

- archが次期コーディネーターになりました
  - discourseの導入？
