## 09/27 (木)　19:00 Arch　ミーティング

### 出席
- itochan
- aky
- tatsu
- kuma
- mihiro
- nyatsume
- sodium
- skyline
- u-dory
- 新人君

### 欠席
なし


## 自己紹介

### itochan
KGLです。
メガネ濡れた。

### aky
webassemblyやってます。
いい波乗ってます。

### tatsu
サイバーでバイトしてました。

### kuma
B3です。
コンピュータ将棋やってます。
話題になってる電脳戦とかの分野でハードウェアをなんとかして使って、コンピュータ将棋に応用できないかなと格闘しています。
チームラボエンジニアリングでインターンして最終プレゼンで優秀賞取ってきました。
学生生活をよりよくするアプリの提案をしました。グループワークでした。

### mihiro
B4のmihiro。
BCALIも入ってます。
ブロックチェーン系で論文書いてます。
夏は大阪に帰ってました。進捗はこれから。

### nyatsume
マックなのにThinkpadのキーボード使ってます。
夏休みはriverさんに解説記事を読んでた。
ネスぺ受けます。


### sodium
CPUとかそういうところの研究をやってます。
B4です。
夏休みの進捗は中国と北朝鮮の国境で反復横跳びしました。
就職先変わりました。
テキサスからシリコンになりました。
ジャパンです。
受賞おめでとう！！！！

### skyline
B3のskylineです。
セキュきゃんとか出てました。

### u-dory
B4です。
最近は、音声パケットの無線通信に関して研究をしています。
夏休みは何をやっていたか思い出せません。
仕事と就活と祖父母との別れを経験し、ネットワークの勉強をしました。

### macchanさん
得意なものはハードウェア。FPGAとか半導体を作ることです。
100Gのイーサネットをいじれます。今期はそれで遊びます。

### soraさん
夏休みは、北海道大学で発表するために、ページテーブルのシュミレーターを作った結果、tatsuの領域に追いつきました。
tatsuと一緒に遊びます。

### 米ちゃん
B1
組み込みシステムとOSに興味があります。
サークルの先輩に聞いてRGのサイトを見て、きました。
コンピュータメディアプロダクションです。
sodium会長が作りました。
台湾行きました。
今までのプログラミング経験は中学時代からUnityを触ってました。
Cを頑張ろうと思っているところです。
Ubuntu触れるよ。



## 今期のコーディネーターについて


sodiumとkumaが講義する。

来週は、新人歓迎で、アカウントの作成。
Wideで今週できなかったファカルティ挨拶をやる。
5限は村井さんの講義をやる。

再来週は新人ブートキャンプ

kumaさんは将棋AIの話。
テルミンがリスプ処理系を作ろうをやってくれる。
akyもプログラミング言語の話をやる。

来週から出席とります。


## ORFの話
11月までに実装が終わりそうなテーマがある人が発表する。
ORF係を作るべき。
kumasanがORF担当大臣。
ORF係は時間の管理(提出期限)

## 来週のArchミーティング
新人と仲良くする。
OSソースコードリーディングの続きをやっていく。
スライド担当大臣は後でtatasuが共有する。
進捗共有




