# 2022-12-22

## member
- fumi

## WIP Q&A
※loggerいないの気づくの遅れてメモれませんでした，hotakaくんごめん！(by nyatsume)
### daiya
- osamu-san
    - ベアメタル開発とは？
        - OSのサポート無しで動くもの．
    - それはVMに対してベアメタル？ ベアメタルはVMの対極として生まれた概念であり，VMに対するベアメタルっていうのはあまり直感的でない．
        - 最近はそのような表現もある
    - ラズパイの役割は？
        - 仮想アドレスをenableにすることと他のコアを起動させること，システムレジスタや他の割り込みの制御，イーサネットコントローラーなど
    - 難しかったところは？
        - CPUキャッシュの問題があり，例えばページテーブルの設定をMMUで行っておかないとペリフェラルのMMIOの読み書きをする際に例外が発生したりする
    - CPUキャッシュは？
        - レベル1から512bitずつ確保する3段階のモデルを採用
    - 今回作ったものは仮想環境を提供する？
        - 現状では提供していない．1週間で仮想環境を提供できるようにする予定
    - 画像におけるラズパイはどこ？
        - スイッチの上に3台ある．
    - ラズパイの識別は？
        - マスターは決まっている．ブロードキャストでマスターがラズパイを探し，その際に他のノードのバインディングを行う．
    - マスターの選出基準は？
        - バイナリが異なる．
    - いつゴール達成？
        - 未踏の発表会がもうすぐなので可及的速やかに．
    - (GPIOデバッグがマスターでしかできない点について)各マシンのデバッグがしたいんじゃないの？
        - お金ないです
    - 4台のラズパイが同じメモリ空間を共有する？
        - Yes.
- mitsugi-san
    - ベアメタルのVMみたいなのを作っている？
        - Yes.Qemuがラズパイに変わる．
    - QEMU上で動いている仮想マシンイメージはハードに合わせて作らなければいけないが，難しくないか？
        - QEMUとvirtの差分があるのでそこを吸収しないといけないが，そこがめちゃ難しい
- rod-san
    - (c) アーキテクチャの理解度についてはあまり説明されなかったが，今後学んでいきましょう

### cosocaf
- osamu-san
    - (c)Machの派生なんだね
    - MMIPCとかのページエントリを渡すような大規模データ転送用の機能があるんじゃないかと思う．IPCは本当に制御メッセージなどのショートメッセージ向け．もう少し裾野を広げて評価する必要があるかも．
    - IoT向けになってそのへんがオミットされてるかも？
    - OSにおけるリアルタイム性はなにか？ということをRTOSなどから学んだほうがいいかもしれない． RTOS固有のFunctionなど．
    - これ以外のIPCは？
        - ノンブロッキング用IPCは存在しているが，仕組みは同じ
- mitsugi-san
    - 初期通信だけネゴシエーションで1500サイクル使えば他のsyscallはサイクル数が削減できるのでは？データ転送のみに限らず様々な処理が動いている可能性がある．
- rod-san
    - lmbenchは有効なベンチマーク手法だと思う．

### pingwt
- Zynqの弱いCPUで音声処理（周波数変換，リサンプリング）を処理するのは難しいのかもしれない．
- PLの実装はVerilogでやるつもりだけど今のところあまりわかってない
    - Pynq使うならPythont使うと便利だと思うよ
