# Arch meeting May 19, 2016 at Delta North 2F

欠席者:phi, makomori, gucchan
司会者:pasora
logger:shunkin

agenda
------
## 卒論生懺悔
毎週木曜日、16:00~
ちゃんと、発表の機会を設定しないと、どうせ皆逃げちゃって、流れちゃう。

→次回は日本語で、所信表明と同じ内容を話す。

## 進捗
### u-dory
##### 春休み
railsプロジェクトやってる

#### 研究
日本語変換プログラムの性能向上
「ひらがな→漢字」変換に於いて、より文脈に即した変換を行えるようにしたい。

現状のIMEを利用していると日本語の変換でイライラすることがある。

##### 問題
ユーザー学習がひどい
- 最後に使ったものを表示する

##### アプローチ
- クラウドでコーパスを元に変換すればいい
  - →常に通信するので速度が担保できない
- 単語にパラメータ
- タグ付けすることによって一致したものを表示する

##### 課題
- タグの決定方法
- タグを使えるようにするプログラム
- タグの出現頻度に応じた重みの計算方法
##### 今やっていること
- つくばの日本語コーパスを利用
- mozcのコードを読んでいる
- 単語データは70MBぐらい


### kaz
#### これまで
中学の頃からHSP(Hot Soup Processor)。
プログラミングは大学に入ってから。

#### 研究
##### 興味が有ること
拡張子

##### 問題
ファイルを開くときに拡張子がどういう種類のものかがわからないと、開くためのアプリケーションを探せない。

##### 解決方法
ファイルをスキャンor拡張子を打ってもらう
辞書のようにそのファイルがなんのファイルであるか検索
それに伴って適したアプリで開くググる。ユーザの手間を省く。

##### これからやること
拡張子についての調査、勉強


### gentam
#### これまで
P2Pネットワークに興味がある。
善意のプログラムを作成して、役に立つようなプログラムを作りたい。

#### 研究
P2Pを用いて何か作ってみたい。

##### 問題
Webサイトのキャッシュを各コンピュータが持っているのに、それを十分に活用できていない。

##### 解決方法
CDNのような物を、WebRTCで実装したい。
Webページのキャッシュを、WebRTC経由で共有する。

##### 進捗
ひとまず、簡単なデモを作成した。
シグナリングて、同期をとる。

### itochan
#### これまで
* 仕事ではJava 1.7
  * アンドロイドアプリ開発
  * 結構やってる
#### 研究案
* 動画のエンコードの勉強をしたいって言ってたけど、最近はそうでもない
* ファイルシステムの勉強をしたい
* デルタ内で運用する暗号通貨

#### こまってること
* ファイルシステムに興味があるけど、WIPにどうつなげるかが難しい。
  * →例えば分散ファイルシステムをデプロイして実際につなげた！みたいなので、WIPは十分。(macchan)

#### これから
WIDE研究会に詳しい人が来るので、参加する。

### mihiro
#### これまで
web系のインターンをしてる。
そこでrailsを使ってLINEボットを作る。
#### 今週やったこと
* Ruby on railsチュートリアル（git bitbucket herokuでdeploy）
* botを作りたくて、Ruby ＋ Railsを勉強してる。
 - botを作成するのにRails？→そうやれって言われてる  
#### これから
* Line botの作成を進める
* 来週一分間で発表
* 兄: itochan

### tatsu
#### これまで
* Pythonをバイトで使ってる
* SQL勉強してみた

#### これから
* mihiroとLINE bot作成対決！！
* 兄: pasora

#来週の発表者
* nef
* xxxhal
* ogura
* mochan
* syaro
* zef
