Arch meeting June 23, 2016 at Delta N112
-----
今日は @phi がKGL代理

## 進捗発表
### yatty
- 最近Swift => 来週末まで
- rgrootでディスプレイもらった
  - ドングルをさしてWiFi強度の可視化（WIP）
  - 結果を評価したい
    - sora: 何をどう？
    - ディスプレイの裏にらずぱいつけるので、そこから測れるWiFIの速度の可視化
    - いま見てる方法(iwconfig)では実効速度は取れない
      - 電波強度のがいいかも
  - sora: 空間にLEDの色で電波強度を可視化した例がある
    - まずはSSID一覧を出すとかも面白いかもね
    - linuxになれよう！

### mihiro
やすみ

### tatsu
- line bot 進捗（WIP）
- `flask` が必要(python)
  - pipがCNSだと使えない？！
  - ただサーバーが高くてかりれられない！  
- なのでphpで書きます
- 「ばか」っておくると「ばかはお前だ！」って返してくれる
  - 案外簡単だった！
- sora: `virtualenv` つかうと簡単にpythonつかえるよ
  - phpよりはBotにむいてる
  - でも `flask` を使ってほしくなくて、できればネイティブに書く練習をしてほしい、いい機会だから
  - 詰まったら `#arch` チャンネルでみんな（`@here`）にきこう！
- sora: 最終的に何作る？
  - りんなちゃん？あたりで「チェスができる」のがあるのでそういうおもしろいもの

### itochan
- アルバイトしてる💰
- syaroのnginxのHTTP/2問題を解決した🍣
- FUSEを使ったファイルシステム（WIP）
  - TCPかUDPか
    - sora: UDPだとパケットロスとしたらやばくね
    - TCPも張りっぱなしで デーモンとか
    - open ~ close でセッション切るのが単純？
  - 次回以降は「FUSE」とはなにか、とかがほしい
  - (進捗は)ないです🙅

### naohiro
やすみ

## 7/7 の rg 内講義は Arch 担当です🚲
内容と担当を決めよう  
来週までに。チャットで

## ORF☃出たい人
- 三田祭期間ですよー。１０月頃
- いない
- DLD(Dead Line Driven)なので手を挙げてから考えよう！
- あるってことを頭の中に入れといてね

## 25日(土)は WIP/TERM 中間です、gucchan を見に行きましょう
### gucchan WIP中間練習
- ページ番号ほしい
- 背景は言わなくていい、「目的」「手段」に変える
- xv6のページがほしい
- 「あらゆる面から」とは？
  - OSを含めてのエミュレーションってこと
- 関連研究をどこがやってるか示す
- OSに寄せた話はしなくていいのか
  - ソフト割り込みとかデーモンとか
  - そこをやってるなら見せたほうがいい
- 実演すれば時間稼げるやん
  - スクリーンキャストとかでも
- 最初に「P2Pエミュレーションしたい！」っていってて最後までその話が一切出てこない
  - 「リンクの遅延のエミュレーションができないとダメじゃないの」ってツッコミが来そう
    - 今回は同じホスト上のVMなので物理的距離とかが測れないのでは
  - P2Pエミュレーションのなににフォーカスするのか最初に宣言　要件設定
    - gucchanの考えるP2Pはなんなのかを示すべき
      - みんな思い浮かべるP2Pが違う
