#Arch meeting 27th October, 2016 at Delta N112

## Attendance
Pasora miyukki gucchan joe makomori phi sodium mihiro gentam zef itochan aky usk hoshikyu **syaro**

### logger
joe
### absence

## お弁当
食堂

## B2 の方々
## mihiroのターン！
mihiro:linebotを作れた　おはようらといったおはようと言ってくれる。こだまですか？　ものを売るまでの流通をLINEBOTインターフェースでやりたい<br>
sora: 何をやるのか？　自然言語処理をするの？　アマゾンとかだと検索ができるけど、実装云々のまえにLINEBOTでどうやってものを検索するの？　<br>
      最終目標はなにで、今季はどこまでやるのとかがはっきりしてないとダメじゃないか？<br>
mihiro: 「靴がほしい」「赤い靴」など商品にメタデータをくっつけておく<br>
sora: メタデータをとりあえず１つ選んで、チャット形式での購入までやってみるほうがいいのでは？<br>
pasora: スライド作ってこいや！自分のやりたいことをスライドに書くことで言語化してから話しないとせっかくの機会がもったいない<br>
sora: 1,2週間で進捗を出してくれ<br>
miyukki:botは作ったらその時点でみんなに見せてくれ<br>

## itochanのターン！
itochan:  オブジェクトストレージの高速化　Cloud Strage AWSなどなど　これらが遅いので何とかしたい<br>
rod:      なんで遅いの？定義は？原因は？　問題の定義があいまいだと思うよ　まずは問題の存在を証明する必要があるのでは？<br>
itochan:  定義はリクエストしてから帰ってくるまでが遅い　問題の定義はできていない<br>
sora:     HTTP2でサーバーのpushができるようになったのでプリフェッチ的なことができるかも？予測ができるかもしれないからそれが参考になるかも<br>
          既存のサービスのボトルネックなのかアーキテクチャによるものなのか
<br>rod:      GARTH_CACM.pdfの図 systemの種類とかキチンと理解したほうがいい　***NETWORK ATTACHED STORAGE ARCHITECTURE***は読んだほうがいい<br>
sora:     pdfの図の6とか参考になりそう　想定したアーキテクチャといまのアーキテクチャは一緒なのか？<br>
itochan:  想定するアーキテクチャの書き下しを課題としたい<br>
rod:      問題の設定も必要　なにを解決したいのか<br>

## sodiumのターン！
sodium:   sodiumのターン！ドロー！FPGAは現場で動くんだ！スタンバイフェイズにゲートアレーの説明発動！ロジックアレーがFPGAになったんだ！　メインフェイズ１！Intel信者によるaltera購入発動！こいつを購入することでFPGAを触ることができるんだ！バトルフェイズに移行！加算回路を走らせたぞ！7SEGは失敗したぞ！メインフェイズ２に移行！今後はCPUを作ってみるぞ！MIPSのverilogコードやMIPSのアセンブラコードを触ってみるぞ！エンドフェイズだ！<br>
sora&pasora:     スライド番号をいれなさい。出典URLを明記すること。進捗を見せたいなら動画や写真で。WIPやったら？<br>

## gucchanのターン！
gucchan:  Kurokoの説明します　教室内での効率的なファイル共有　P2PDropBox?<br>
          問題意識：教室で重いファイルのダウンロード
<br>          目的は教室内のみでファイルを共有したい　bruetooth
<br>          これからやること　ピアアルゴリズム　50人100人だとどうすれば効率的か？GUIは楽勝でつくれそう　DropBoxみたいに
<br>miyukki:  これは今後と関係あるの？WIP?
<br>gucchan:  関係ないし、インターンのための実績作り
<br>sora:     最後のページDropBoxの件ならヒューズっていうのが参考になると思うし好きそう　
          
## 次回
B3　phi joe nef
