# Arch meeting 24th Nov. 2016 at Delta N111


## ORFお疲れ様でした

## attendance
pasora gucchan usk phi joe itochan yatty gentam miyukki tatsu nef zef mihiro sodium shunkin
## absence
makomori u-dory
## logger
φ　phi　φ

## itochan
- フィルターを交換してください
- 解像度は1024x768
- I/Oに注意
- 部分的キャッシュクラウドストレージの実装
- 方針を変えてクラウドストレージやります。
- 問題点ー＞同期させるには手元にオリジナルを持っている必要がある。
- ソリューションー＞iCloud
- WIPではイケてるクラウストレージを実装
- 課題：同期先をどうするか

soraさん：もう少しデータの質とかに迫ってもいいのではないか  
itochan：質とは？  
soraさん：動画とかテキストい特化しているとか。ジェネリックでできなかったこと 動画に絞って  
例えば早送りプレビューとかできるようにして、クリックしたらストリーミングとか。  

macchanさん：とりあえず、作って使ってみれば？みんなに使ってもらうとか  
ファイルシステムなので、最適化は難しいけど  
macchanさん：今期どこまでやるの  
itochan: とりあえずキャッシュをしたいので、アルゴリズムを工夫して、キャッシュのヒット率を上げたり  
macchanさん：先読みとかも重要だけどどっち？  
itochan：ファイルの最初の部分だけを読んでおくとかした  
itochan：理想を言うと、自分のサーバーにおきたいが、それは重いので、キャッシュなど、クライアント側に絞ってやってみたい。  
itochan：一旦mac、アプリでできても楽しい。  
pasoraさん：親は？  
itochan: 募集中です。あとで個別にコンタクト取ります  


## u-dory
404

## sodium
- ご指名入りました
- Frreeze
- Intel is GOD. -> Because FPGAがインテル
- MIPSのアセンブラを勉強、TinyMIPSというMIPSがかなり制限されたMIPSコアで勉強中
- アセンブルをハンドアセンブルしてシミュレーションで動かした
- やりたいこと：CPUを拡張したい。せっかく出しI/O
- 7segLEDを駆動させたい
- レジスタを表示用にひとつ拝借して使おう
- メモリはFPGAのものを利用
- シミュレーションでは動いた
- 今後は実機に書き込んで走らせる。
- 無事走ったらINPUTを作ってみる
- もう少し複雑なプログラムも作ってみる。
- MIMO方式も気になる

macchanさん：何を拡張したの？  
sodium：外に出せるものを作った。  
macchanさん：次のステップは、サブシステム、つまりペリフェラル（周辺機器）  
作ってどうする？到達点を考えながら作ったほうがいい。  
行きたい方向はある？  
sodium:最終的には命令の五感CPUみたいなの作ってみたい
macchanさん：どこまでうごかしたいの？自分で書いたCからLEDを動かすくらいか、Linuxを走らせてみたいとか  
sodium: OSが走らせられたらいい  
macchan：ドライバなど含めて完全に走らせたいのか,早めに切り上げて次の場所に行きたいかどっち？  
sodium：OSなどコーディングしていくほうが楽しそう
macchanさん：今期は、MMIOの何を作るかまで決めておけば  

## zef
- もう映ってる
- ダイスゲームを作った
- 6つのダイスをふるところまで出来た
- 出目から得点の計算をどうすればいいのか
- jsは分けよう
- githubにあげよう -> 突然のgithub講座

1. レポジトリができたよ！ ~~やったねタエちゃん~~
2. Initial? First?
3. git add -A -> git commit -m 'initial commit'-> remote add -> push!
4. pushできたよ！やったねタエｔｙ（ｒｙ
5. 突然の著作権法違反
6. 誰も見てないから大丈夫
7. おいおい学んでいこう
8. みんなでレビューしよう

## next conan's hint
- 新しい仲間が増えるよ！  ~~(あいかー）~~
- term生の火炙りタイム　joe、phi、nef

