# Arch meeting
Decenber 17th, 2015
2F North, Delta Building

## IPNG(Internet Protocol Next Generation) OB 有賀さんのお話
Archの前身にいました。


## 卒論生進捗
### demmy
Abstractsを書いた。他の言語は良くBootstrapされているがswiftはなされていない。
なぜか→言語自身で書いたコンパイラを作成しなくてはならないが、どの程度のメリットがあるかを評価することが難しいから。

卒論では自分が作ったコンパイラを用いてそのメリットについての評価や実現可能性を調べる。

主要な言語のコンパイラはBootstrapされている事がおおい。  
macchan: 時間ももう少ないからアウトプットをもっとしたほうがいい。

### seibe
研究雨の要旨を作成した。
meetupをターゲットとした発表共有サービスをWeb標準技術を作成する。  
meetupという言葉を出した理由は、今までのようにプレゼンテーションという言葉だと抽象的すぎるから。

macchan: 問題意識はどこにあるのか？

~デモ~
現在のメディアセンターの状態が送信され、録画されてる。
チャット機能もあり。実装物はしっかりと動いているので、執筆を頑張る。


## TERM生進捗
### naohiro
電子ペーパーを発注した。2.7inchの電子ペーパーを使う。今のところまだ家に届いていないからスケジュールがおしている。

届く前にできることとして、仕様書を読んだ。

macchan: プログラムを書いた方がいい。仕様書を読むだけではなくて。目標はHello, worldじゃなくて、自分がどこまでの物を作るかのビジョンはある？
naohiro: リフレッシュレートが遅すぎるから、Androidを動かすのは難しい気がしている。
macchan: ディスプレイドライバを作成するのは厳しいから、定期的に画面をキャプチャして電子ペーパーに出力する形にするといい。スケジュールももっと明確にして自分の目標に対して何が必要かを考えたほうがいい。

### star9
タームでやる事は、画像を媒体とした機械学習をしたい。ディープラーニングを利用してキャラクターの分類をしたい。

フィードバックでは制度がかなり出てる先行研究があるのに自分がやる理由はどこにあるのかって言われた。

ツールの英語のドキュメントを読んでいて、結構苦戦している。  
seibe: スケジュールは？  
star9: スライドに書いたとおりに取り組みを続けている。  
macchan: 先行研究のソースや手法についての情報は公開されているの？  
star9: 公開されていない。  
macchan: 自分が作るものはどうそれと違う？  
star9: 識別自体をやりたいというよりは応用アプリケーションを作成したい。データセットを作成する手間を減らす手法を開発したいけど・・・難しすぎる。  
macchan: 最終的にどのようなアプリケーションを作成したいの？  
star9: 複数の作品にわたって画像を学習し、画像を与えられたら、その画像についてどの作品なのか、キャラクタの名前などたくさんの情報を表示するアプリケーション。  
macchan: 話を聞いてると、最終までの時間的に限られている状態で終わらせられるのかという疑問がある。テーマを変えることも考えたほうがいいかもしれない。  
star9: 新しい物を探します。  

### shunkin
TERM 中間発表ではビリヤードでゲームの進行を可視化したいと言った。   
進捗:今日の Advent Calendar に書きます  
RTOS のポートを ESP8266 上で動かしていたが、いろいろ特殊すぎる  
ESP8266 で Wi-Fi の AP を立てている(なにもできない)  
ある程度簡単に扱えるっぽい  
加速度センサの値によって挙動を変えて電力を測定したい  
デバッグ用メッセージを受け取れなくて詰んでた  
(macchan)なるべくはやく物理的筐体に入れてやりたいよね、年末年始は電子部品屋さん休むし  
加速度センサ等々データシートを見て通信方式からしてどれがいけそうか見定めていこう  
