#Arch Meeting 7/23 Thu Δ205 18:30~
logger: gucchan  
attendance: 

#自己紹介
-----
**demmy**: かぜひいた。B4。専門は言語とか。Swiftのセルフコンパイラを開発している。Vim。  
**pasora**: archのB3。NFC, Felicaとか。  
**naohiro**: B3。ハードウェアとか。VGAとか  
**kucats**: B3。ネットワークと仮想化の狭間にいる。rg-rootにもいる。  
**shunkin**: B3。バイトでゲームを作ったりしている。研究室ではIoTを唱えていて、マイコンを使って遊んでいた。  
**cookie**: B2。特に何もやってない。  
**gucchan**: B2。ファミコンエミュレータとOS。  
**phi**: B2。やってる事が一番ふわふわしている。前回は画像の中に情報を入れるみたいな事をやっていた。  
**aky**: B1。新人。今期から履修する事に（前期は聴講)。iOSアプリ(メッシュネットワーク)  
**seibe**: B4。WebRTCとかWebSocketを使ったゲームプログラミングなど。  
**sora**: 助教。ネットワークのハードウェア。カーネルのほうなど。  
**miyukki**: B4。未踏でブイブイ言わせてた(らしい)FPGAの人。4k伝送とか。  
**hoshikyu**: B4。金髪美少女。麻雀の統計をやって本に寄稿した。今は画像認識関連。    
**usk**: B4。brainfuckインタプリタとアセンブリでライフゲーム書いたりとか。   

**g.y**: B1。P2P、分散ネットワークなどに興味がある。帰省したり引っ越ししたりした。JavaScript, PHP ([https://github.com/gentam](https://github.com/gentam))  
**j.k**: B1。ニックネームはいとおちゃん。バイトでJava書いている。ワンライナーとかが好き。興味の対象は家でサーバとか動かすのが好き、Web、なんでもすき ([https://github.com/itochan](https://github.com/itochan))  
**k.j**: B1。Rubyはまり過ぎて他の言語が書けなくなった。mikutter  
**m**: B2。映像が好きでその次にプログラミングが好き。

#旧人のなつやすみ
-----
**demmy**: 進捗がやばい。卒論。パーサーはできてるけどだるいので進んでない。夏休みの自由研究でPhoton?を買った  
**sora**: FPGA関連で東大の人と一緒に研究を行っていた。WIDEのバックボーンが100G化されるのでORFで4k伝送するのに参加したい人は連絡を。  
**pasora**: mixiでインターン。  
**naohiro**: アメリカ行ってた。英語の単位をとってきた  
**kucats**: 石狩DC見学、北海道と沖縄、ソニーでインターン。  
**shunkin**: CAでインターン。esp8266のチップのお勉強。  
**cookie**: 帰省してバイトしてサークルの合宿にいったら夏が終わってた。    
**gucchan**: 地元でごろごろ。なにもやってない。コンテストで入賞した  
**phi**: ubuntu消してarchつながりでarchlinuxいれた。いっぱい運転した。    
**aky**: サークルでウェイウェイした。github経由で仕事がきた。  
**seibe**: ゲームを作っていた。研究の進捗(スライド)  
