shunkin
=====

shunkin:
家の中でセンサー同士の通信&インターネットにつながってると楽しそう
メッシュネット的な
WiFiでお互いに伝搬させる

macchan:
太陽電池で実行できる嬉しそう
esp8266という低消費電力なものでセンサーネットワークをやりたい、みたいな

shunkin:
管理しないでもいいものがいい
どこかでインターネットにつながってるといい

sora:
具体的なことをもう少し言ってくれると必要パーツが分かる

shunkin:
あれのファームウェアを作ってみたい。
論文とか調べてたらファームウェアの作り方とかあったからそれをやってみたい

sora:
いちおう、無線のファームウェア書き換えはおおっぴらに言ってはいけない話だということはわかっていて。日本ユルユルだし村井バリアはあるけど。
無線メッシュガチンコだとあんまり面白くない。フルメッシュなのか、どうトポロジーを組むのか、どこを出口にしてどう教えるのか、とか面倒な話になる。
そっちに行くとダサいし、難しくすると動かない。
esp8266で遊ぶのはすごくいい

shunkin:
参考にしている奴はインターネットは関係ない世界の話

sora:
インターネットにワンホップなら簡単だけど、2chとかしゃべれないよね。

miyukki:
技適を取るのが最終目標、とか?
ネタとしては面白そう

shunkin:
ATコマンドは外部から叩かないといけないから無駄に大きくなるし、自分のやりたいものをそのまま中に書きたい。
消費電力を下げる、というところから言えば、Arduinoとか使うのはいみわからんし、espがサーバになるのはいいにしても他のノードとどう通信するかが難しい

sora:
そのApplicationが役に立つかどうか、とかはあまり考えなくていいんだけど、卒論としてはもやもやが続くから、できればトップダウンで考えたい
無線用テニスボールとか何かWifi化したいものを決めちゃったほうがストーリーとして分かりやすい
それ用のファームウェアを書く、というのを考えてほしい

shunkin:
木曜までに考えます



usk
=====

usk:
まず1つ目が、先輩で留学した人とかがいれば話してみたい

sora:
留学の話は完全に分けたほうがいい、TERMのこととか関係ないし、行きたいところのルールを満たすように一個ずつやっていけばいい。
時期的にはもう割と遅い。国によってぜんぜん違うので、ここに行きたい、という話をしないと抽象的な議論しかできない。
慶應・東大は交換留学プログラムがあるので、それで行くというのも手
ケースバイケースでやらないといけないことが全く違うので、自分で決めていくしか無い
留学プログラムじゃなくてどこか自分で行こうとしてるなら、なおさら自分で調べて欲しい

TERMは卒論を考えると、Bootloader周りで書いたほうが楽しいと思ってたけど。
アセンブラとかに興味がある、ってところからあまり進んでないとすると、UniKernelっていってOSなしで計算させる超特化型のCPUをやるっていう、ベアメタルってのが最近流行ってる
言語のライブラリとしてHelloWorldをコンパイルするとBootloaderでi386でコンパイルして起動するとHelloWorldって出す、みたいなのがある

macchan:
みんなが使っている基礎的なOS, Kernel周りの話ってだけでは論文になりづらい。
CPUとかArchitectureとか根幹的なところをやりたい? x86に愛がある?

usk:
言語的なアセンブラ自体を見てるのが楽しい

macchan:
ARMは利用シーンが増えてるけど、ARMのことをちゃんと知ってる人は少ない。
だから、ARMのことをやるのは面白いかもしれない。
x86以外はみんなARMだから、その中でどれをやるか決めないといけないけど、ARMのOS作ってみるとか?

usk:
OSは作ってみたいと思うけど、TERMだから作りました、だけだとダメなんだろうなと。

macchan:
ARMの上で動かないやつを動かしてみました、とか
RasPiだとみんなやってるけど、tronとかplan9を移植しました、とか
ARMなら小さいのがある
NetBとか動いたら格好いい

sora:
動かしてコミュニティに動かしたよ、っていったらとても盛り上がってくれそう
問題は対応していないデバイスを見つけること
