#Arch Meeting 7/23 Thu Δ205 18:30~
logger:naohiro attendance: macchan, gucchan, sora, shunkin, pasora, kucats, cookie, so-ta, phi, usk, demmy, seibe, bhangra, hoshikyu, reopon
##agenda　最終発表練習(できる人)
###pasora
-> macchan:今回作ったブロックの絵を  
-> pasora:後で作ります  
-> macchan:実際どこまでできている？  
-> paosra:auto-IDとかに合宿しに行きます。必ず作り上げます.  

###hoshikyu
-> sora: アルゴリズムといったアプローチだけにに絞らなくても  
-> hoshikyu: 今季あと一週間でどうよくすればいいのか  
-> macchan: これをどう良くするか。言葉だけでではなく数値や処理方法とかスライドに  
-> sora: アニメカルチャーとかよりはなぜ画像処理で情報を知りたいのかそこのモチベーションを示せるよううに  
-> sora: 背景モチベーションを掘り下げる  
-> macchan: 研究は幕の内弁当よりは梅干しおにぎりてきな方向にもっていくことが  
-> sora: 仮説検証してくれたらいい  
-> macchan: 色だけで識別できるという仮説でいいんんじゃない？  
-> sora: 結果だめでも最終てきに数値も出せれば全然印象が違う  
-> sora:　正解データにたいして色だけでやってみて実際正解したのがどのぐらいなのか  
-> macchan: データセットの取り方が白だけというのか不自然じゃね？  

###usk
-> demmy: 引用は？wikiってかこう  
-> macchan: これは実装できているの？  
-> usk: まだです。必ず実装完了させます.  
-> sora: スライドのしょぼさよりも実装重視  

###phy
-> sora:画像圧縮についてのスライドを入れること  
-> phy:実際に圧縮はできてます.  
-> sora: こういった具体的な数字は大切  
-> phy: 実行のパフォーマンスの違いを探りたい  
-> sora: 無理やりユースケースを一つあげてそれから話を広げていくのがよいのではORとか  
-> sora: ソースコードが画像で一個の写真でみれるとか。サブライムにあるやつとか。コードよりかは実行結果とか。  
-> demmy: 複数ファイルの組み合わせとかも面白いかも  
-> macchan: モチベーションは？  
-> phy: モチベーションとしては見た瞬間におもしろそうだった。  
-> macchan; ビジュアル化に興味があったの？元々なにに興味があったのか。  
-> phy:　今回に関しては昔からというより突発的に。  
-> macchan: wipだから本人どうりか無理やりでもモチベーションは色々できる  
-> demmy: 自分の作ったやつで色々探ってみるるのも  
-> macchan: 良くできてると思う  

###cookie
-> macchan:　どういう構成でやっているのかっていう絵が必要。あと実装環境  
-> sora: エフェクターというものの説明を音楽を知らない人にも伝わらないに  
-> macchan: きっかけをもっと具体的に。ROCK研究会に入っているとか  
-> sora: Distortionが簡単なものなのかの説明も  
-> cookie: まとめ？については消す？今後については頑張ってスライドを早めにあげる。  

###miz
-> miz: 動けばいい  
-> demmy: 先にスライドを上げてその後に実装をして。slackとかに  

###shunkin
-> shunkin: wifiがつながったけどほっといたら繋がんなかったら  
-> shunkin: wifi  

###naohiro
-> naohiro: 実装します  
-> macchan: まず実装  

###kucats
-> sora: 誰を幸せにしたいのかを決めれば、手法も測るべきものも決まってくる。  
-> kucats: 小さいファイルをぼんぼん叩かれたとき。  
-> sora: chunkとかはいらんくね？  
-> sora: モチベーションを決める。立場を決める。その時に手法がわかってくるのでは？ 
