
arch meeting 2015/07/02 18:30~ at N205
=====
logger:kucats

attendance: sora,kucats,seibe,pasora,usk,hoshikyu,shunkin,gucchan,macchan,phi,aky,miyukki,demmy

#agenda
------

## bhangra

修論の学事提出をした
今月末の発表に向けて頑張る
その後の道も決まった

sora: osamuさんに発表練習をお願いしておくこと。もういいよって言われるまで。

#卒論進捗

## seibe
-
クライアント側のイベントハンドラ(ページ遷移等)を取ることはできたので

それをWebRTCで実装してくるというのが来週までの課題

-
sora: 対象は?

ポスター発表地点ではRemark.jsを対象とする

最終的なイメージとしては、

-プルダウンで使っているライブラリを選択できる
--Remark.js ->マークダウンのURLの貼り付けを求められる
--HTML

sora: Remark.jsをプログラム側から意識する必要はないのでは?ブラウザのextensionとして実装するなど汎用性を高めてみては。

特定のプラットフォームにおいてちゃんと全て動くようにしたい。

demmy: その中でサポート対象とするプラットフォーム(js)を決めたらその問題は生じないのではないか。

sora: Remark.jsに限定したコードは、Electronにした後にそのまま使えるかという懸念がある。

画面のフローに関してはElectronでやらないとわからないが、それ以外は流用できそう。

-

##demmy

-
実装を進めているのでスライドはない。

以前紹介したテストツールは実装が進んでいるので紹介する。


テストケースでFailしているものは修正する。

Cの関数を裏で使っているので、そのブリッジが課題としてある。

self-hostingできなかったときは、検討する。

-
macchan: 本家Swiftとdemmy Swiftの比較をどのようなプログラムでやるか?

考えていなかった。

最低限、Swiftのチュートリアルのコードが動くように。

コードサイズなどで比較するのはあまり良くないと思う。エラーハンドリングなどの点でdemmy's 

swiftのほうがサイズ小さいとは思うが。

-
sora: メインは言語拡張?

言語拡張・保守性が一般的にself-hostedなもののメリット。

私の実装ではなかなかまだ利点が見えていない。

いっそ布教を理由にするのも
sora: いいんじゃない？　だから言語拡張性が必要で、self-hostedである必要があると。

sora: "self-hosted"について再度考えていく必要がある。その背景やモチベーションなど。
# Weekly 進捗報告

#pasora
-
「進歩」

ネットワークアナライザを使わせてもらった。

三次先生が昔作ったものを作ってみてはという提案を受けた

#hoshikyu
-

音関係をやめた。

「画像認識」か「画像処理」が面白そうなので手を出してみたい
OpenCV+Caffe+Pythonの環境を構築してみた。

画像認識の既存手法を調べた

アニメコンテンツの顔認識を実装してみた

最終ビジョン
-画像認識による類似趣向のイラストのレコメンドシステム
-イラストレーター判定システム(東大に先行研究あり)
-18禁イラスト判定システム

seibe: Bingはそのようなイラストをちゃんと検出できている。

macchan: アルゴリズムを研究したいのか、使いたいのかどっちなのか。本質的にはアルゴリズムの改良だが、そこまではできないので組み合わせて使うなどは？WIPなら、既存アルゴリズムの比較検討などでもよい。

sora: 一ヶ月しかないので、データを集める、正解をタグ付けすることを含めて、アルゴリズムを使うものを書く。
正解率をみて、目的に応じたアルゴリズムの選択を行い、今後これをベースに研究していく…などは？

画像を用意すること自体はすぐできそう。

sora: 答えをつける作業が大変。データセットは自分できちんと作ること。データの作り方においての工夫もアピールポイントになる。

目的においてどういう手法が適切かということを論じたい。評価環境の構築を頑張ったというストーリーで検討していく。

#usk

アセンブラで何でもいいからプログラムを作る。

macchan: アセンブラで何か動くものを作ったことはある?

資料に沿って作ったことはある。表示はできる。

demmy: ライブゲームはできるの？

ライフゲームはできそう。授業の中間課題だったことを研究発表としてやるのが懸念事項。
検索せずにやる。

オールアセンブラでライフゲームを作ることを目標としてやる。来週しゃべる。

#kucats
sora: ロードどれくらい重いのか、WebRTCのデータチャンネルでどのくらいスループットが出るのか
関連するパラメーターをいじりながら、計測して見せるためのグラフに落とし込む。
自分が思い描いてる世界は性能として実現できるのか?

-

思い描いてる世界を実現するために、パフォーマンスが出るのか、測定してグラフを書いてくる。

sora:それWIP でも良いと思う。

#shunkin

IoT,IoP(oker)作り

目標自体ははっきりしていて、やることは決まっている。

sora: スライドを作り始めるのがいいのでは。
他のところで発表したスライドはある。

再来週に発表する。

#gucchan
WIP最終はやらない。次のものに取り組んでいる。

xv6のなかにTCP/IPのプロトコルスタックを入れて通信できたら、楽しい。
ARPだけでいいかと思ったが、やはりつまらないので、UDPをしゃべりたい。

#miyukki
WIP最終はやらない。

#phi
javascriptを画像にして圧縮するお話
PHPでGD ライブラリを使って復号することに取り組んでいる。

sora: ステガノグラフィーって聞いたことある?画像に情報を埋め込んだりということができる。エンコード/デコードされても、著作権者の情報が残る手法を考えている。

sora: 圧縮効率の比較などもとっておいて、後でまとめてみては。

#~~naohiro~~
#~~so-ta~~
