# Arch meeting
January 7th, 2016
2F North, Delta Building

## KGLのお話

あけましておめでとうございます。

## 報告

### itochan
新人課題を出していないのでまずそれを出す。H.265の仕様を調べるのを引き続きやっていきたい。

### pasora
年末年始は特に進捗なし。進捗はあるが見せられるものはない。
波形から搬送波を取り出すのをがんばっている。タイミング合わせが難しい。

### kucats
年末年始は実家に新しいサーバを作ってネットワークを構築していた。
TERMで言っていたことは開発は終わった。osamuさんからは箱庭で目的に合っていないと評価をいただいた。
中間発表から沖縄の発表まで1週間しかなく、いったん中間発表のまま通した。
これからosamuさんに指摘された箇所をどうするか考え中。

#### 何を作ったのか一言で
作ったもの: KVMの中に小さなデータセンタを作る。
FacebookやMicrosoftがやっているような機器の接続関係から構造をつくり、対応する設定を入れるというもの。
それをKVMで実現した。osamuさんに指摘されたので、ここからどうするか、論理的に強いものにしていくか考えている状態。
osamuさんとは来週話す予定を立てた。

#### 結局何がしたい？
対外接続に使うネットワークプロトコルの検証・実験。メインは構成の自動化
構成の自動化については限定された状態であればできている。

#### TERMの最終目的
まだ決まっていない。

pasora: 何がしたいのかを定めてください。技術はおいておいて。

### aky
正月はBluetoothのビーコンを作っていた。iPhoneでポチポチ押すとLチカする感じのやつ。しばらくはそれを続ける。
テーマとしては "スマートホーム" 。結構そういう分野はiPhoneをやってきたのを活かせそう。
春・秋にやった内容とも絡んでくる。とりあえずそういうのをやるのも悪くないのでは。
ドローンはよくわからない。

#### WIPはどうするの？
pasora: LチカでもWIPできそう  
demmy: WIPの方向性は

研究でやる分にはいいのでは。まだドローンすごいとは思ってる。

### seibe
年末は充実した卒論ライフ。終わりが見えてくる段階まで持ってこれた。

来週の輪講会の時、最初で最後の実証実験にご協力を。
輪講会の資料をGoogle Slideに上げる。remarkでもいい。
ページごとにユニークなURLが振られるのが好ましい。PDFをGoogle Slideに投げるでもいい。
他の輪講参加者もそのシステムを使うことになるので、ご協力のほどを。
当日はおみくじを行い、当たった人は別室でミーティングに参加する。薄謝進呈。

システム的な録画とは別に様子を録画したい。

### demmy
卒論はいろいろあった。流れ的にはコンパイラの王道的な話でfixした。
書くのは問題ないが、osamuさんに相談したところ「コンパイラの王道的な話をするならもう少し研究したほうがいいのでは」とのこと。

### miyukki
年末からの進捗はゼロ。前回の発表ではできてるみたいなことを言った。今は4Kとの入力部分をハードでやろうとしている。
4Kの出力か入力が最終発表までにどちらかできるか、あわよくば両方できればみたいなスケジュール。
今後の目標が明確ではない。先に実装が進んでいる。

pasora: miyukkiの場合一本だから大丈夫そう  
seibe: 見せ方の問題  
pasora: miyukkiは論文読んだらキマりそう

### yatty
年末年始は情基礎の最終課題を作ったりした。JavaScriptとJSONを使ってゲームを作った。

成果物: http://web.sfc.keio.ac.jp/~s15904sy/info2/miniproject/minipro.html

miyukki: `attackJSON1()` `attackJSON2()` というメソッド名がいい

3分間ネットワークという本を読んだ。特に学べたことはなかった。

#### 今期
当初言ってた仕事効率化カテゴリの単語帳のカードをスワイプできず、つまずいている。
aky先生に相談して、アドバイスをもらっている。

pasora: WIPは強制ではない。プログラミングの基礎を学んだほうがよい。  
seibe: インデントがそろわない。  
pasora: インデントが揃わないのは頭がおかしいかエディタがおかしい。

### tukashu
年末年始はJavaScriptでデータビジュアライゼーションをやった。データは決め打ちなので汎用的でない。
シラバスの授業名が出ているページをNokogiriでスクレイピングした。いらない文字があったりしたので正規表現でなんとかした。

rdv: 量子はないの？  
pasora: 慶應各キャンパスでやって、できた画像をSlackに投げてみて

### star9
前回の見直しが必要と指摘され、demmyさんにアドバイスをもらった。年末年始は知識のある麻雀についてやっていた。
麻雀界では麻雀のAIが作られたのが話題になった。天鳳でAIの参戦が許可されるようになった。
モンテカルロ法からニューラルネットワークなどさまざまな戦略を用いて上位まで行った。

人間から見ると意味不明な行動をしているが、強い。あれは強いのか、意味不明な動きをしているだけじゃないかと感じている。
天鳳が参戦を許可したものの、APIを作っていない。牌の状態がわからず、画像認識かパケットを読むしかない。
パケットを読み、AIにどうさせるかという段階。

pasora: 変えてよかったね。今まででもっとも進捗してる。  
demmy: キテる！  
pasora: 人間の慣習から考えた方法は一度列挙するべき。その中から2，3個程度できるとよいのでは。  
star9: 実装は難しい。ゲームは通して行わないといけないので、ABCあるなかのBだけやるというのは難しい。人間とゲームを打つ必要がある。  
star9: 1ゲームは短くて20分。検証したいことが1ゲームに1回現れるかどうか。  
pasora: できるだけよくあるやつをピックアップするとよさそう。  
joe: 人間の戦略を組み合わせどのようにやるかという話ではないのか。  
star9: AI作った人が公開してくれるかどうかはわからない。  
pasora: ニューラルネットワークを使っているのであれば、実際の対局データを使っているのでは。それなのにめちゃくちゃになるのか。  
star9: なる。麻雀は局面は無限に組み合わせがある。いろんな人から見て不可思議な手が多々ある。  
miyukki: 麻雀のルールを理解してやっているAIなんだよね？  
star9: 見た感じある程度人間が条件分岐して、局面の把握だけニューラルネットワークを使っているのではという感じがする。  
joe: 1位を目指すのか2位を目指すのか、将棋と違っていて、勝ち負けがはっきりしないから難しい。  

### shunkin
冬休みは加速度の取得をやっていた。ピン数が少なく、2本の線（情報、クロック）で加速度センサと通信したかった。できた。
ずっとprintfしているので変数の付け方が悪くてリブートしてしまう問題がある。
技術的にTERMでやることはほぼ終わった。そこからネットワークでどうするかこれから考えないといけない。

demmy: 愛と実装のArchだね。  
demmy: まだビリヤードなの？  
shunkin: 加速度は衝突の順序を取る。  
demmy: エアホッケーなんでだめなの。  
shunkin: 特殊な条件のあるものがよい。  
pasora: ノード間の通信を。  
demmy: ノード間通信はどのタイミングで通信するのか。  
shunkin: 理想を言えば電磁波を出すのは電力を食うので、普段はセンサーを監視し、ぶつかったときにWi-Fiのシグナルを出せば幸せ。時間をある程度間延びさせる。  
demmy: ペタンクはどう？  
shunkin: ノードが少なく、可搬性のあるゲームがあったら教えて。

### cookie
正月は帰省。進捗なし。ローパスフィルタを作っていてちょっとうまくいかない。
最終発表のめどとしてはフィルタを完成させて、好きな帯域で大まかに高中低音域を分けられるようにしたい。
うまくいけば周波数帯で絞り、分けられるといいかなと思う。

pasora: ローパスができればほかもできるの？  
cookie: できると思っている。  
sora: 周波数一定だけではないでしょ。  
cookie: 近似値をとる。  
seibe: 何をしようとしているんだっけ。  
cookie: 学期ごとの音源分離。  
seibe: それって音色の話だよね。周波数はバラバラ。  
sora: 倍音がある。  
cookie: 結局はそこに行き着く。  
seibe:　倍音と波形。  
cookie: まずは周波数というアプローチでやっている。  
miyukki: 今大変なのはPythonでやってるからというわけではない？  
cookie: というわけではない。

### usk
年末は部屋の片付け。全然進捗がない。TERM中間で起動にどれくらいかかるか測定した後、進捗なし。

demmy: メモ帳作るの？  
usk: 最低LINEとして定めているところで言えばタッチパネル付きの液晶をつけて、入力はタッチパネルで出力は液晶。
demmy: 計測によって、自分のやっている手法が他の手法よりよさそうというのわかった？    
usk: 少なくともRaspberry Piでは、そんなに早く起動したいというのを推したいわけではないが、そこが建前。
中間でこんな製品が2秒ということは言ったので、見かけ上それを超えたい。
少なくともシリアルで文字を送って表示されるというところで、1秒かかっている。早いかというとうーんというところ。
処理をもっと簡潔にし、LEDを引っ張るところまでにしたい。  
demmy: 前はどうやってた？  
usk: 一通り起動してシリアル通信をやるところまでの時間を計測していた。  
demmy: 親は。  
usk: macchanさんにお願いします。  
demmy: がんばってください。  
usk: がんばります。  
pasora: TERMということを念頭に置いて。  
demmy: 実装できていない＋内容もあまりできていない、問題定義、解決が曖昧なところがある。
人から見てというおもあるが、自分の中でこれだというのを見つける。  
usk: ただこの方法で早くなりましたということではなく、macchanさんよりOSを読み込んだ直後、GUI使えるようになった直後、それぞれの段階で比較するとよいとのことだった。
SDカードいろいろ試して相性をみるのがよい。とりあえず速度は気にせず普通に作ろうかなと。  
demmy: 頭は3倍速くらいで。  
macchan: とにかく手を動かす。言ったものが短い時間でできたというのがあれば、あとはどうにでもできる。
何もしていないのにあれはどうなのかなというのは何もできない。TERMは評価もしないといけないので早めに。

### phi
年始はおばあちゃんちの掃除。実装は申し訳ないがなく、本を読んだり方法について勉強していた。
以前、ステガノグラフィーの周波数を使うやり方を今度やりたいと話していた。
ベクトルでやっていたりいろいろ方法があり、そういうのがあるんだなと思った程度で自分で実装はしていない。
用途について考えるのもまだ見つかっていない。

pasora: 親は？  
phi: 決まっていない。  
usk: 思い出せないくらいなら再設定すべき。  
demmy: 今決めればいい。  
phi: seibeさんにお願いしたい。  
seibe: 相談に乗る程度ならよい。今は時期的に微妙。セキュリティの知識もない。  
demmy: とりあえずmiyukki。  
seibe: 一番相談したい人を親に決める。  
demmy: miyukki推奨。  
phi: miyukkiさんにします。  
miyukki: 進捗ください。  

### u-dory
31日にコミケで技術系の本を見ようと歩いた。TechBoosterの電子書籍を買った。

年始、システム系のCをやろうと思っていたが、課題の手伝いでRubyでパズルを作っていた。
パズルを自動で解いたりするプログラムを作っていたら正月が終わった。  
GitHub: [ndac-todoroki/sliding-puzzle](https://github.com/ndac-todoroki/sliding-puzzle)

RailsのWebSocketで死んでいるので助けて。最近趣味でWebRTCとか触っている。C++の本を読んでいる。
言語の作り方みたいな本を読んでいる。

demmy: portalにも入れてコメントがリアルタイムで反映されるようにしてほしいな。  
u-dory: itochanがRails 5にしてくれるって。

### joe
新人課題は終わらせた。gucchanからの指摘を直して、いいんじゃねと言われた。

年末年始は今期の目標であったパタヘネを読み進め、1-3、付録B（ハードウェアレベルの話）を苦もなく読めるようになった。
アウトプットが怖いので章末を解いていっている。今学期中にパタヘネの理解をしたい。

それと並行して4bit CPUの本を読んだらこれは面白いと思ったので、内容も理解したし4bit CPUを作っている。

暇つぶしで本を読んで楽しかった。

### gentam
進捗はあんまりしていない。新人課題はやって提出した。やりたいのはピアサーバ（WebRTCを使ってブラウザ上で簡単なサーバを実現する）をやって、発展させたい。
まずP2Pについて勉強しなさいと言われた。「わかるP2P」という本は概念的なことしか書いてなくてわからなかった。

ブラウザ上で簡単なサーバを実現するというのはGitHubに上がっていたので、それを読んでみようと思って、WebRTCもnodeも知識がなく、まずそこをやろうという感じ。

nodeのパッケージ関係でうまくいかずそこはちょっとやってみようという段階。基本的に授業を取りすぎて（ロガー注: プログラミングの授業）P2P関連には割けていない。

demmy: 楽しい授業あった？  
gentam: 関数型プログラミングという授業が楽しいけど、最近難しくなった。
アナログデジタル回路でヘッドホンアンプを作ったり、スクリプト言語でRailsをやったり。
オブジェクト指向ではAndroidで、u-doryが作ったMACアドレスを取ってSFC内の位置を可視化するというアプリを作ろうとして、Javaを勉強中。

demmy: 来期アウトプットするくらいでいいじゃん。なんでP2Pなんだっけ？  
gentam: なんとなくの部分もあるが、企業とかが作るWebサービスじゃなくて、みんなで作るWebサービスみたいなのができないかなと思い、P2Pをやった。  
demmy: 一番興味あるのはコンピュータ技術or応用？  
gentam: 自分的には応用。コラボレーションみたいなプラットフォーム。  
demmy: いきなりWebRTCじゃなくて、CとかでちゃんとP2P作ってみたら。
ネットワークの構造とかレイヤの話も知らないといけないけど、いろんなプロトコルを知ったりして、一回頭に入れておくとよい。
いきなりWebRTC触っても幸せになれないんじゃないか。sora、kucatsあたりが教えてくれる。  

## rodさんから一言
あけおめことよろ。年末にスターウォーズを2回観た。また3回目も見ると思う。他には大掃除して、大学の掃除をした。
それのおかげでお腹を崩して、2日間倒れた。スターウォーズは関係ない。量子ネットワークの研究をしていたが、足りない。
教育方法、来年度どうやって授業を改善するか考えている。uskあたりをSAにして実験しようと思う。

SA内定おめでとう。

一番重要なのは家庭 "内" 教師の仕事をはじめた。もうすぐ大学受験なので。これから一年間は大変。世界史と英語と数学を教える。

# 来週の予定

## 輪講決め

### seibeより
発表のクオリティは問わない。システムを使いたいだけ。発表内容に関してはいつも通りでお願いします。

aky, cookie, u-doryに決定。

## 来週の発表

cookie, phi, usk の3人。

## 何か一言

u-dory: 面白い統計教えて！！
