
Arch meeting
==================================

January 14th, 2016  
2F North, Delta Building

#### logger

usk

#### attendance

※敬称略

rod, sora, macchan, demmy, seibe, miyukki, pasora, shunkin, usk, kucats, hoshikyu, joe, phi, cookie, tukashu, , u-dory, gucchan, aky, itochan, gentam, yatty, kazz

## cookie

* 進捗なし  
* 最近最終課題と輪講やってた

今やってるのはフィルターを作る（ローパスハイパス）  
分離特定の周波数帯を分離、抽出する

ローパスフィルター書いてるけど前のコードに付け足し付け足しやっているので、コードが荒れていて触れられない  
フィルターを別で書きなおそうと思ってる

先学期は波形生成した

-----

hoshikyu: リファクタリングはめんどい  
見込みはある？

demmy: 作り方はわかってる？

cookie: わかる

pasora: あとはやる気の問題

hoshikyu: やってみてわからなかったらもってきて

rod: 前勧めた本読んだ？

cookie: 去年の夏に見に行った時借りられれてそれっきり

rod: 本読まないと勉強にならないよ

demmy: 親はhoshikyu？

cookie: はい

rod: ちゃんと読ませてね

## phi

ごめんなさい

この間pngに電子透かしを実装した  
今度はjpegに電子透かしを実装しようとしているが、つまずいている  
この前やっと原因を掴み実装を再開した  
全部やるのは辛いのでoprncv使って実装中だが、うまくいっていない  
rgbいじって、保存して、再度読み込むと、保存時とずれる  
原因調査中  
opencvが保存するときに何かしてるかも  
rgbの値を見るところまで自分で実装してみる  

pasora: なにすかすの？

phi: テキストデータ  
バイナリでも

pasora: pngはできたんしょ？  
とりだしは？

phi: できた  
jpegは埋め込みはできるがよみこめない

pasora: それ埋め込めてない  
圧縮されちゃってる？  
埋め込んで何したい？

phi: うーん

pasora: どこに愛がある？

demmy: それもいい

miyukki: lovemachineとかいうのあったよね  
なにしたいかによるけど

phi: 隠蔽したい

pasora: みつかりにくくさせる？  
親は？

phi: miyukki

miyukki: そうだった

demmy: 連絡しないと

pasora: 埋め込んで何がしたいか考える

demmy: ノーアイデア？

phi: 全くのノーアイディア

pasora: セキュリティー好きならそっちせめれば

phi: 繋げられない

miyukki: セキュリティーは難しいよ  
隠すということが最大のメリット

demmy: どんな情報を隠すかとか

miyukki: それは運用のはなし  
透かし方式のメリットの話はできる

pasora: パクツイされたらわかるようにするとか  
画像にすかしいれる

miyukki: 結局圧縮された時に大丈夫ならつかえる  
最近の電子書籍はメールアドレス書いてある

demmy: 漫画もスクショしちゃえば

miyukki: 端末で制御はできる

demmy: すかしを気にしないでよくて、圧縮にたえられれば

seibe: 解像度悪い画像に高解像度の画像うめこむとか  
jpeg2000が普及しなかったからjpegの上にのせるって話  
どんなファイルフォーマットでもコンテナにしちゃうよって話だよね

## tukashu

pasora: なんかやった？

tukashu: 他学部のもスクレイピングしてみたがhttpsで暗号化されてた

demmy: どういうこと？  
途中で傍受するわけじゃない

tukashu: そこでつまったので、取ったデータを他の形で可視化してみた

-----

[DEMO](http://web.sfc.keio.ac.jp/~t14169so/d3js/wordcloud/pack/second.html)

-----

demmy: 説明くれ

tukashu: 前のSFCの授業に多く含まれている画像を前回は文字の大きさで表したが、今回は円の大きさで表した  
あんまり円の大きさが変わらなかった

demmy: 値の範囲がせまい？

tukashu: そうですね

hoshikyu: 表示して丸になるのにはしきい値ある？

hoshikyu: 一番多いのは社会

rod: これを英語でもやって比較しよう

demmy: methodの法もはいってる？

tukashu: そのへんの精度は怪しい  
多分混ざってる

demmy: だから多いんだね

miyukki: これはsfc？

tukashu: 他学部のはやってない

demmy: githubにあげてください

miyukki: たぶんhttpsの問題ではない

demmy: アドレスで一意にとれないと無理なのかな

miyukki: 認証の問題かも  
勉強になりそうじゃん  
POSTとかわかる？

tukashu: いや

demmy: 学びましょう  
第2レイヤーからやれとはいわないから第7レイヤーをしっかりやろう  
そしたら多分取り方わかる

miyukki: POSTスクレイピングとかで調べてみれば  
ここからデータとるの良い題材

pasora: 親は？

miyukki: 新人はいないんじゃん？

demmy: いたほうがいい

rod: とくに必要じゃない？

miyukki: uskでいいんじゃん

demmy: レイヤーちがう

demmy: そしたらhoshikyuとか  
ソシャゲとかやってるし

seibe: それは違う

demmy: そこら辺なら誰でもいいんじゃん？  
別に基礎だし

pasora: phiやる？

demmy: いいかも

pasora: phiやって

phi: え？

pasora: え？じゃないんだよやるんだよ

miyukki: phiがわからないなら聞けばいいし

demmy: httpとかわらるっしょ？

miyukki: 最近slackつかってないよね

demmy: みんな研究のこと思い出したくないんだよ

pasora: じゃあphiお願いします

seibe: わたしにきいてくれてもいいよ

## seibe

seibe: 次使うツールの説明します  
評価の対象は操作性ではなくなにが拾えたか

seibe: 発表者は？

>aky, cookie, u-dory

seibe: その3人はツール入れといて

u-dory: windows10でいいなら  
認証すんでないけど

demmy: ちょっとあやしい

seibe: linux版も作ろうと思えばつくれる

demmy: linuxがいちばんおおいよね

seibe: url貼ったんでアクセスしてね  
`https://`でお願いします  
いたずらはなしでお願いします

demmy: xss試してもらったほうがいいんじゃない？

seibe: 名前は正しくいれてください  
スライドは1ページずつ丁寧に読み込んでください  
早くスクロールしちゃうとページ順前後しちゃう  
コメントの仕方はやってる通り

## 来週来られない人

phi, joe, makomori, itochan, kazz

## 発表練習について

**1/28は発表練習**

**2/1の週にはもっと発表練習**

1/28には発表できるようにしてき、修正したものを次の週にやる
2/1の週は毎日来られるようにしておく

2/4は卒論発表、B3は特にみたほうがいい

rod: ちゃんと参加したほうがいい  
勉強になる
