
Skylineはリモートのペリフェラルを高速にアクセス、tatsuはFPGA-NICにRDMAさせていて、Panicしたものを物理的にメモリの内容を取ってきたりすることを卒論でやっている。

## supachan
supachanです。
オーディオのIP伝送をやっています。
AES67に慣れることが目的。Danteはブラックボックス。
Danteをリバースエンジニアリングしてる人もいるけど、大学ではそれをやっても権利の関係上、意味がない。
YAMAHAさんからミキサーとかスイッチとか借りてます。

## nyatsume
高速ネットワーキングに興味がある。
FreeBSDでEBPFで動作するロードバランサーや高速ネットワーキングの部分にも興味。

## fumi
B3です。ネットワークやってません。FPGAやってます。
普段はマイコンやってます。
勝手が違うので大変です。
インフルエンサー兼ブロガーです。itochan曰く。
メインはTKDKで、違法のドローンをなんとかしたい。
捕獲する。
ジャミングじゃ落ちない。鷹なら落ちる。GPSを信じて動く。
SDRで邪魔する。


## sksat
sksatです。
大学自体も入ったばかり。
前にx86のエミュレータをフルスクラッチで作っていて、その実装をもっとどうにかしたい。
それをやりたい。けどあんまりやれていない。
あとは、サークルでロケットを作っている。
ハイブリッドロケット。固体燃料と液体燃料のハイブリッド。
8月の中旬に秋田のオシロ宇宙イベントで打ち上げ予定。
700m以上飛ぶ。縦方向に。

## macchanさん
下はFPGAから上はソフトの層もみんな好き。
過去にFPGAでできたCPU用にLinuxのドライバを描いたことがある。
ハードとそのドライバを書いたりとかも結構好き。
必要なものを覚えてきた。
皆さんの興味のあるもの、それぞれやりたいものを共有しながら教員はそれをできるような形でサポート、
基本的には上から降ってくるものではない
面白そうな企業プロジェクトはたまに一緒にやったりする。


## okin
学部2年生。x86上だと自分で仮想化を書くのは無理。
OSを書いてからじゃないと話にならないからな。
OSにプリミティブなものを作りたい。
調べてるのは、GPUを使ったIPパケットのハードウェアアクセラレーション。
仮想ハードウェアにおけるアクセラレーターはあまりない。
例えば、マウス、キーボードはCPUに任せてもいいくらいだが、NICにやらせてもいい。
事の発端は、NIC上のハードウェアアクセラレーションがそこそこバグだらけできることが推奨されている。
ハードウェアアクセラレーションがうまくいかないのはなぜか知りたい。
修正が大変。
GPUしか押し付けられそうにないなぁ。

本質は仮想化ではなくNICとかパケット処理のオフローディングの話。
ハードウェアアクセラレーションするとバグで使えないというお話があるけども。
チェックサム計算とかはオフロードされている。
GPUプログラミングしたことある？

ありません。

パケットのドライバとかのソースをおったことある？

E1000はある。
xv6。

ハードウェア的にNICでもCPUでも処理ができるとかもあるが、どのような状況でスタックにくるかがわかっていないと最適にはできない。
おそらく、手法にトンカチを使うかGPUを使うかというよりは、オレオレドライバを使うのでないのであれば、ハードウェアオフロードを今できていない部分をするのであれば、ドライバを自分で書いてみる、もしくはカスタマイズしてみるとかして、どんな風にパケットがくるとか、標準的なパケットが受信してどういう風に上まで上がってくるかということを考えて最適化していくのが一つの手だと思う。
ドライバ周りのGPU、インテルのAVX512とかを見てみて、そういうのを使って
GPUから行くか、
モチベーションが上がることが大切。
そこそこなボリュームでやった感が出るものでないと厳しい。
面白いと思うし、やろうと思えば、NICを自分でFPGAで作ることもできる。
輪行にまず出たら？Linuxのカーネルを読んでる。

ソケット周りをいじりながら頑張るか、頑張る。

そこそこ負荷がかかる。
1400万回コピーして相手に転送してキューに入れて受け取って、自分のバーチャルマシンと
オーバーヘッドがすごい。
バルクで持っていくのが早い。

遅い。ネットワーク遅い。




## supachan
Danteコントローラが何をアナウンスすると認識してくれるか。
Danteで使うパケットを解析してみた、というWIPもありだと思う。
コードを書いて動きましたでも良い。
スイッチにポートミラーして、どっちかのMACアドレス相手の通信を認識するまでにどんなパケットをキャプチャをして、どんなことをしてセッションイニシエートしているのかをみる。
理想は、登録する方法を探し当てて、supachanマイクを認識させたい。



## nyatsume
高速ネットワーキングを考えると、スマートNICに行き着きました。
手段としてのスマートNIC。ロードバランシングするFlowBlazeを実装して、ロードするところまではできている。が走らせられない。
オレオレPythonモジュールがロードされない。
Pythonのバージョン問題ではなさそう。
悩んでも仕方がないので作者に問い合わせるか、知恵を聞いて取り組むしかない。
理想としては、FlowBlazeがあります。今期はそれを動かして検証してみました。というところまでできるといいよね。
ーーー。そこまでできるとTERMっぽい。

クロックがポジティブになった時しか動かない回路。
クロックがオンのタイミングかリセットが入った瞬間どちらもやるよという書き方なので。
厳密にいうと下の書き方、クロックは短い間隔だし、リセットは時間がかかる。
ASICとFPGAで書き方が違うが、どちらでも動く。
とりあえず真ん中でいいと思う。
10Mとか100Mのヘルツだと真ん中の書き方だと拾えない。


## tatsu
スーツ＋ちょんまげで面接に挑んだ。
メモリの帯域はだいぶ余ってる。
卒論のテーマの話もした。

## sksat
技術書店当選。
締め切りドリブンで頑張ります。
WIPも締め切りドリブン。
エミュレータ関連がやりたいが時間の都合上、自作OSのコミュニティでx86のエミュレータを作っている人がいるが、それをWebAssemblyでやってる人がいて面白そう。
WAを情報基礎で触ってみた。
今日発表したが、情報基礎のレベルじゃないと言われた。
WA向けのバイナリにしてブラウザで動かせたら面白そう。
前作ったエミュレータはそんなに依存している部分は少なくて、OSに依存しているのは描画部分と文字出力だけ。
描画部分はOpenGLを使っているが、ビットマップを出してウィンドウに書いて欲しいってところだけだったのでそこをキャンバスに直せば良いはず。
なので、そんなに難しくなく行けると思っている。
ハリボテを動かしたい。
ハリボテはキーボード入力とかもできるがその部分の実装ができる。
ブラウザでベアメタルなプログラムが動いたら面白い。
JSLinuxがすごい好き。
来週WIPの発表準備をしてくる。
ポスターも用意してくる。
