出席者：
- supachan
- skyline
- itochan
- tatsu
- fumi
- sksat
- macchanさん
- nyatsume


# supachan発表練習
7分3分
itochanとsoraさんが親です。
YAMAHAさんから機材借りてます。
DanteとAES67で通信ができます。

## 課題点について
数多くの機材が接続している場合、接続してからコネクションを貼るために時間がかかってしまう。
デジタルで送るとアナログよりオーバーヘッドが大きくなってしまう。

## 今期の目標
- 機材に慣れること

## 実装
WindowsPCからDanteで音声を流します

## 準備
- 機材
  - マイク
  - シグナルプロセッサ
  - コントローラ
  - スピーカー
  - ネットワークスイッチ
    - これにパソコンと機器を接続する
    - オーディオ入出力などをソフトウェア上で実施する


## 作業
To be continued

## 今後の予定
来季以降、多くの機器を接続した時のセッションの確立までの時間を削減していきます。


## レビュー
PTPを使うので、マスターを決めるのに時間がかかるということが問題。
10ms以内に同期が取りたい、っていうようなものが目的。
レイテンシが生まれるというのは曖昧。

ワイヤレスについて言及していない。
DanteもAESもワイヤレスしかできない。
ワイヤレスでDanteが利用できない、というのはちゃんとした問題だし、YAMAHAさんも認識している問題。

今期の目標について
どんな機器に慣れようとしているのかという構成を図に書き下ろしてほしい。
マイクとスピーカーとスイッチングハブと。。。
Danteバーチャルオーディオカードでデバッグしているとか。
どういう構成で、どんなことをやっていて、今期は何をやろうとしているのか、などの構成を書いて、
その上で目標を書いた方がいいと思う。

### 実装のページについて
プロトコルの解析までで終わるかどうかはわからないが、もうちょっと書いてみると良いと思う。

### 今後の予定
もうちょっとここも細かくなると思う。

今期何をやり残して、何をやろうと考えているのか。
例えば、Danteの仕組みに追加できるマイクとかスピーカーを実装するとか、AES67で実装してみるとか。
それが実装できたらPTPとか喋って同期とかを理解していけば問題の1番目の解決に繋がるんじゃないかな。
サービスを探すのをMDNSとかでやっているが、そういうことを今回実装しています、という話でいいんじゃないのか。


# fumi
実装は進んでいる。
実装できなくても、論文を書いて、アウトラインができてから、ストーリーができてから実装を進めるとかいうのが普通で、そのほうが効率が良い。

Verilogを書いて、Vivadoの使い方の学習を行った。
実際にVGA出力をZyboというFPGA評価ボードを用いて行った。
ドローンやってます。
ロボットにおいて、ナビゲーションを行う時、もっと早く動かしたいという需要があり、高速ナビゲーションに関する研究が盛ん。
画像認識をCPUからFPGAにハードウェアオフロードできると嬉しい。

やったことはVerilogとVivado。
画像ファイルをFPGAで読み込んで、VGA出力できるところまでやりたい。

## 最終目標
最終的には画像処理、動画処理をFPGAでハードウェアオフロードをして、ドローンの自律飛行に応用したい。

## レビュー
VivadoとかVerilogとか言われてもわからない人がRGには多数いると思うので、簡単な説明を加えた方が良い。




# nyatsume

煩雑である、抽象的である、低レベル、というのが具体的でない。
FlowBlazeの何が問題なのかがよくわからない。
FLowBlazeが問題なのであれば、nyatsumeの作ったFlowBlazeであればできる、とかそういう方向を目指せると良い。

1年前に実装したものをもう一度やったとしてもデータが大きく変わることはない。

