# 2019/10/29

## 出席者

+ yatty
+ tatsu
+ gentam
+ supachan
+ nyatsume
+ aokiagent
+ cyan_mm
+ nem
+ sksat
+ itochan
+ fumi

## ミーティング内容

### yatty

自分のBTree-baseのDBを実装して、既存のものと比べてここがこれだけ早くなりました。的なことが言えればいい
それか自分だけの何かに特化したデータ構造で高速化してこれだからすごいんだ的なものでもいい。
評価、考察が最終的にできればいい
性能重視なのか、スレッドの性能重視なのか検討
愛があるデータを見つけてそれに沿った形でデータベースを説明する

### gentam

進捗はそこまでない
XilinxのHLSをユーザーガイドやチュートリアルで調べていた。色んなプラグマの最適化があるので、それを自動的にパラメータを調節できるようになったら便利そうだなと考えていた。
HLSを書き出すための新しいモジュールを書き始めたところ。

あとはやるしかない。

規模感的にはどう？終わる？

単純な演算とかif文はすぐに行けそう。再帰とかループとかをCにどう変換するかとかのところが時間かかりそう。

動くものがあれば評価できるので、とりあえずそっち重視で


### itochan

前回から研究に関する進展はない
ORF関連のことやってた

これからもっと忙しくなっちゃう

macchan-san - 卒論生は卒論以外のことは何でも楽しくなるんやで

aes67でreceiver, senderを作る
ラズパイ２台で喋らせればおっけ
  
### tatsu

めっちゃ座り心地いい椅子買った。
環境構築をしました。

macchan-san: soraさんのネタをそのまま卒論にした方がいいのでは？

tatsu: でも、椅子買ったのでモチベ上がってるからいける。

### fumi

```
やったこと
- Picamv1.3のFFCの横に半田付けをして信号を出しました
- ロジアナでIICを見ました
    - 何も出ていませんでした。(0x3C)空振り
    - コードを片っ端から追ってArmCPUの動きをわかった気になりました。
    - OV4650とOV4657のデータシートを比較しながら熟読しました。
        - 応答アドレスが異なることを発見しました。
        - Linuxkernelのドライバを参考にしながらアドレスを見つけそれに変更したところ、カメラからWhoAmIが読めました。
        - IIC通信が通ったことが確認できました。
- オシロでMIPIを読んでみました。
    - 何か出てることがわかりました。
    - とても早い。(4ns~8ns)
    - 持ってるオシロの帯域では読めませんでした。
- ILAを使うアドバイスを受けてILAのチュートリアルを見ながら導入しようとしました。
    - ILAが動きませんでした。
    - おそらくモジュールの接続（？）ができてないと思われます。
```

### nyatsume

SDKのビルド進めてたんだけど新しいこともあって、うまくいってない
前期の経験が活きてる
Makefile内で使っている環境変数がうまく伝わってない
動作環境としては指定されたものと一致しているはず

とりあえず、さんにとりあえず聞いてみては？

## wip,termのテーマ決めそろそろしよう

### sksat

8bit cpu作ってるのでそれをそのままwipにします

### supachan

ptpを喋り始めている
送るべきptpのパケットはわかっているのであとはコード書くだけ

### aokiagent

cat実装に詰まっている

## 来週

- cyan_mm
- tatsu
- gentam
- supachan
- nem
- sksat
