arch meeting 2015/05/28 18:30~ ⊿2階
====

##attendance
macchan, demmy, kucats, seibe, rhenium, aky, phi, so-ta, naohiro, gucchan, usk, hoshikyu, cookie, miyukki, shunkin, sora, bhangra  

agenda
---
### seibe さん
>Proto. ってナニ  

プロトタイプです  
>通じないよ  
トゥーンシェーダってエフェクトとは違うの？  

どう描画するか、どういう色にするかがシェーダの役割  
>作るエディタはナニに出力されるの  

GLSLを満たすようなもの  
中間言語的な  
>GLSLの話しないと  
Do you have an example?  
チューリング完全じゃないよね  
プロトタイピングって何  
ゲーム内で使うってことはプロトタイピングじゃないのでは  

確かに。。。  
>GLSLは動的に処理できる言語なの  

できない、C言語ライク  
>I/Oをどう定義するかわからない  

〜ビデオのデモを御覧ください〜  
>テクスチャはどう定義するか  

予め用意する  
トゥーンシェーディングはあまりテクスチャを使わない  
その代わりにライティング計算に使うためのテクスチャを用意する  
このテクスチャ画像を生成できるものが必要  
>結局何をプログラミングするの？
パラメータ調整でいいような気がする  
何をそんなにカスタマイズするの  
インプットは何  
ユーザは何を予め用意しておけばいい  

キャラクターのモデルデータが必要  
>モーションはどうするの  

無しで想定してたけど入れられなくはない  
>全部を作るようにも聞こえるし…  

スケール感は自分でも把握していない  
どんどん小さくする方向でいくとカラーだけになる  
>AEっぽい話に…  
モチベーションはどこに  

無い  
>コードジェネレートと絡められないの？  

収束しないですねぇ  
>なにせ期限が  
高Priority
seibeのシステムで最後の出力されるまでにするには全てを作らないといけなくなる  
今あるトゥーンシェーダーのプラグインか何かに対して思うことから持って来られない？  
UIというか機能というか  
既存のツールで出来なかったことは何？  

言語で出力しないわけではないけどOpenGL系のものが無い  
>探せばありそう  
あるからダメということではないけど  

### demmy さん
来週木曜までに1度発表練習を  
タイトルが要検討  
「誰のため」というのが言いづらい  
3分なので全部読むとあふれる  
>頭が重い  
自分のことを話して欲しい  
伝えたいことだけ喋る  
オープンソースじゃないものをどうするというのが一番大事なのでは  
目的が無いままでオープンソースで作ると言い出したら方向性がいろいろ出てくる  
「C++, Java の代替言語に対する要求が高まっている」の1行でいいのでは  
研究計画も読み上げないで発表終了すれば  
GCってLLVMに任せきりでいいの？  

任せきりで大丈夫です  
>3分短いわ  

### cookie
>ソースは？  
小保方  

発表があってよかったよ  
>標本化定理とエイリアシングについて勉強した？  

まだ
>どちらにするにしろ物理デバイスではなくて波形ファイルに対して行うの？  

リアルタイムでできればいいですけど  

>取っ掛かりは差分とるとか  
逆位相使うとか  
一番簡単なのからどうぞ  
音声ファイルは勉強する？  
コーデックは作る作らない  

作らない  
>言語どうする  
探してやってみてください  

### kucats
>P2P+CDNやってた人知ってる？  

知らない  
>mistCDN知ってる？  

知らない  
国内例たくさんありますね…  

>eurosysというところに論文があるからそこを見てみればいいのでは  
目的がファイルシェアリングでキーワードあるしいいんじゃない  
とりあえず論文読んでみれば  
TERMに繋げたいね  
どうトポロジを管理するか  
頭悪いコードだとフルメッシュになる  


### rhenium
>競技プログラミング勢として2で割るとかどうなの  
これは競技プログラミングじゃない…  
WIPやれば  

### phi
>pngのサイズをもうすこし切り詰められるようにしてみたら  
WIPでいいんじゃない  

### usk
25行を増やしたい  
>ビデオドライバを書いて  
この時代は画面は80*24って決まってたからエディタとかは対応しないんじゃないか  

古き良き時代を感じたけどイラつく  
>実機じゃないからイラつくんだよ  
まぁアセンブラ頑張って  

次回
---
pasora, naohiro, aky, hoshikyu, shunkin
