# Arch 定例ミーティング (2015.10.29)

## TERMミーティングの共有
1そそう1まるたか  
ちゃんと進捗を発表しましょう    

## WIPの進捗（を出すための）発表
なるべくみんなWIPで発表するつもりでやりましょう  

### makomori
#### 自己紹介
* 23歳  
* 出身は関西  
* 転売er  

#### やってきたこと
* アプリ制作をやってきた。飲食店の空き状況を確かめられるアプリ
* 機械が工夫に興味がある。本を二冊読んだ。（PythonとAzure）
* パターン認識と機械学習という本をjoe,so-taとchannel開いて学習中
    →openにしたら？：考えつつやっていきます
* Pylearn2をもとにやってみたらなんかでた

#### 今後やってみたい事
* 既存の機械学習の手法の理論理解、実装
* 学生向けの機械学習コンテストに出てみるとか
* 最終的にはディープラーニングを行いたい。

demmyさん&so-ta：機械学習をしっかりやってて素晴らしい。  
demmyさん：二人で刺激し合いつつやっていこう  
          　応用より前に、先人に習うとか、既にあるコードを触りながらやってみるといいかも  
            なんでもいいのでとりあえず取り組んで書いて見せて。


### u-dory
#### 自己紹介
* 名前はu-dory。微生物ユードリナが語源。  
→細胞同士が原形質同士でつながっている。  

#### やってみたいこと
* 細胞同士の繋がりはP2Pみたい。　進行方向の連絡などをP2Pで行いたい。  
* ついったーはくそ。  
* OAuthが使えない→そこの実装からやってみたい   
* C++で便利なtwitterクライアントはじめました  
   →取得情報の間引き  
   →相互フォロワの仲の良さ測定を実装  
  
* スプラトゥーン
+ 試合中のユーザーの操作を解析したい
→色々考えてたらウデマ下がった。

なんでC++？：Juceのサイトでライブラリとか色々紹介していて自分もやりたくなった。  
ライブラリもいっぱいあるし新しいことやるならスクリプト言語のほうが  
 C++はすごい奥が深いのでもう少しなじみのある言語のほうがいいかも。OAuthライブラリの実装だけにとどめるとか的を絞った方がいい。  
技術の進歩に追いつけるように   
twitterクライアントどうして造ろうと思ったか？：普通だと遅い。
Rubyで造ってそこまで遅いとは思えない。処理系変えてみたら？
ライブ雷なども個人的には古い物より新しい物のほうが使いやすいし受け入れられやすいと思う。
   
### yatty
####　仕事効率化
####　単語帳アプリ
→を造ってみたい。  
とりあえず登録、閲覧できるように。  
swiftがんばれ  
aky→Coredataから逃げなさい  
  


### gucchan
#### 自己紹介
ぐっちゃんです。  

#### やりたいこと  
xv6カーネルにTCP/IPプロトコルスタックなども含めてネットワーク機能のないOSをつなぎたい  
UDPをしゃべらせたい（ますはARP）  
xv6、ネットワークの勉強  
→IPv6使わないの？：古い技術が好きです。

##ORF割り当てMTGについて
結果、スペースが予想以上に大丈夫そう  
みなさん心置きなく開発して下さい  
→pasoraさん　そろそろ実装はじめましょう  

## 卒論進捗発表
書いてます。  
以上です。  
demmyさん。swift、スコープのあたりをやっている。  
seibeさん。sprint→進捗0だけだけど頑張っています。  
競合サービス出現。 これよりいいの造ります  
