# Arch meeting
December 3rd, 2015  
2F North, delta

参加者: macchan, sora, demmy, seibe, kucats, pasora, naohiro, usk, cookie, phi, itochan, gucchan, shunkin, hosikyu, miz, あとだれだろ

##WIP / TERMの発表練習を主にやります
Skypeでビデオ参加する macchan

## まずTERMから

### @pasora (6min.くらい)

FeliCa リーダライタ同時通信タグ数の測定
- mitugiさんに相談
- 多様化するFeliCaカードの種類　
　- 飛行機とかも乗れるよ　家の鍵も開けられる
- ICカード干渉防止機能で数枚同時に重ねて使っても大丈夫

- リーダ／ライタに対して同時通信可能かどうか調べる手段がない
- 経験則で測るしかない（コンビニではできる）
 - Suica EX-IC は同時可能(推奨されてる)
- タイムスロット方式
 - リーダ側が乱数を生成
 - カードがその乱数ベースの待機時間後に応答する
 - よってリーダ側が本当に要求したカードの応答か区別できる

- やること
 - リーダの発行するスロット数を測定する
   1. 通信自体を解析　　　　←　こちらを採用
   2. 通信パターンから推測
 - 今後の展望は未定

- 質疑応答
  - demmy: 同時通信可能かどうかはTERM目標？どこまでやるのかわかりづらい
  - pasora: 決めます。
  - d: どうしたら干渉しにくいとか？
  - p: それは仕様が決まってるからダメ。
  - p: でも同時読み取りが可能なリーダは作れるよね？(by mitugi)
  - seibe: 特定の２枚重ねてることを前提にしてるリーダではないものってことよね
  - 何につかうの？って絶対訊かれる
  - p: 「何かかざして」って事増えると思うんだけど、この時に「かさねていいの？」ってなるのは頭悪いよね
  - d: なにができるってアプリがいい
  - p: 是非Androidでやりたい。バイナリが作れる。
  - d: どのカードを重ねて大丈夫かを判定するアプリ？
  - macchan: ぱそらのしごとは？アプリ作るの？もともとあるの使うの？
  - p: Android置いとくだけです。
  - m: ソフトウェア無線とMATLABは？
  - p: Androidの出してる電波の解析に使います。
  - d: 手法はすでに確立されてる？
  - p: 推測の解析も私がやります。
  - m: MATLABとかは？ないものつくるの？
  - p: 電波のマンチェスター符号を解析して01に落とすところは組みます。
  - m: 仕事は結構あるから、もっとそれを明確に。あとリーダはAndroidだけでいいの？
  - p: Androidは楽。ほかはDeltaの鍵、WiiUGamePad。ほかはあんまりないかも。
  - m: そこを募集してみたら？
  - d: 先に今後の話(大目標)を言ってからのほうがいいと思う。質問が最後の集中しちゃうし
  - m: リーダ／ライタの仕様は？
  - p: 基本的に非公開。ユーザーマニュアルはあるけど
  - m: そしたらベンダーとか見て分類できるといいよね。モデル化する。

### @kucats　(8min30sec)

多様なサービスを組み合わせたネットワークの自動構成

- 沖縄オープンラボの二人とやるよ
- Homenetworkと比較してデータセンターは冗長化、トラフィックの傾向が違う
	- 手でのオペレーションが主
	- だから自動化したい
	- いわゆるZeroconfを実現したい
- BGPでデータセンター内のルーティング環境を自動化
	- マイクロソフトDCを参考 < JANOG33
	- netconf/yangはまだまだ途上なので使用を見送り
- ロジック
	- 集中型
	- 機械学習は見送り、むずい。 
- 何がうまいか
	- 新規に物理的な接続が合った時にどのアドレスを割り振ればいいかが自動的にきまる。
	- ルーターがダウンした時に同じ厚生のルーターを自動的に設定できる。
- 関心
	- DHCPでのアドレス払いと同じ手軽さをデータセンターでも！

- 質疑応答
	- s: メリットは？
	- kucats: オペレーションが簡単になると先行研究では言われてるけど、本当なのかも含めて
	- d: どうしてEBGPじゃなきゃいけないの？
	- k: プロジェクトだから。(我々もしりたい)
	- s: おそらく分けたほうがいい、説明が混ざって余計な情報になってる
	- d: 目標３つも全部違うよね。
	- k: みっつめがむずい。サーバーを引き継ぐのではないので
	- s: ひとつ目のマイルストーンは今回のスライドにはいらないよね。TERMではひとつに絞ったほうがいい。ほかのはいらない
	- d: EBGPじゃなくて一般的な方がよくね？トポロジーとかも変わっちゃうよね？だから最初っから説明したんだよね
	- s: そしたら「EBGPが好きだから！」くらいで行けばいいと思う。TERMだし(笑)
	- d: 本当にマイルストーン達成できる？
	- k: ふたつ目までは１２月までにできるからみっつめまでのせた。
	- d: 参考文献は全部いるの？紛らわしいのはいらないかもしれないね。
	- s: TERM最終発表までにどこまでやるかを今明確に決めたほうがいいと思う。
	- k: ３つめは危ない橋かもしれない　メンバーでは難しいよねって話
	- all: うーん…
	- s: みっつめ入れなくてよくね？
	- s: 中間までにやってほしいこと：
		1. プレゼンのブラッシュアップ（他の人も）
		2. 実現可能なマイルストーンの設定
	- d: そもそもいまって自動生成されてるところないの？
	- k: 無いっぽい（完全には）。既存のものにレイヤー重ねてやるのはあるけど。
	- d: confの設定はなにするの？
	- k: こことここを繋ぐみたいのことを計算して…うんぬん
	- m: やるって書いたことはやらないとFAILするよ…
	- k: （ちゃんと達成できるように）時間の計算をします…
	- m: やりたいこととやれることを分けたほうがいい。どこまでやってたら単位を与えたほうがいいのか…ってことに期待が大きすぎるかもしれない
	- k: 敷居を下げたほうがいいですね。
	- d: チームらしいけどkucatsのContributionは？
	- k: 半々目指してる（２人）
	- m: ゴールに正しくつながっていて達成してるかで評価が決まる。今のままだとやばいとおもう
	- k: TERMの規模が分からない
	- d: ひとつ目でいいんじゃない？ひとつ目だけでも段階がいくつかある。
	- m: トポロジっていっても難しい。特定なポリシーとかを加味してないですよってことを言わないとね。
	- k: だから一応シングルテナントに限ってたりします(笑)
	- all: （笑）
	- m: とりあえず、でかいことに聞こえないようにしよう！


## WIPで安らぐタイム〜〜〜〜
### @phi
ステガノグラフィー

- ステガノグラフィ＝電子透かし
	- 存在そのものを秘匿する。
		- ピクセルに隠す　< 圧縮とかで変化
		- 周波数で秘匿　< 画像でも利用可能
- 今回の実装は原始的
	- RGBを調整して、0なら偶数1なら基数
	- 最初の一列に長さを規定- ピアの管理
		- ルーティング
- ここで実装を魅せるphi 今回は成功
	- たまに文字が混じったり
	- 日本語に対応してなかったり
	- そこら辺が今後の目標。
	- 周波数方式も今後の目標。

- 質疑応答
	- d: 用途によってやりかた違う？
	- phi: 画素：処理早くて情報もたくさん埋め込めるけど解析されやすい。　周波数：重いけど保守性が高い。
	- d: ステガノグラフィって何に使うの？
	- p: 使ってる例は楽天とかですでに
	- d: 想定してる用途もちょっと言ったほうがいいかも　用途に興味はないの？
	- p: ない
	- d: 「なんかとりあえず隠した〜〜い＞＜」みたいな
	- d: TERM勢見てても実際の利用に興味がないと大変
	- s: WIPだからちゃんとプレゼンできることに注力したほうがいいと思う。伝えるってことが大事

### @Kazz
新人として自己紹介など

- 中学からHCPとか触ってたけどプログラミングとか大学から。
- 高校から映像編集
	- 映像編集したくてSFC入った
	- けど映像の研究会なくなった
	- からArch Lab.
- Archメンバーっょくね？？？＞＜てなってる
- 当面はゲームプログラミング
	- の後にプロジェクションプログラミング　（@seibe: わかる〜）

- おことば
	- s: 「どうやればいいのか」ってことがわかってないから出来てないんだと思う
	- s: gomachanの本いいよ
	- みんなやさしい！

### @aky
iOSにおけるモバイルアドホックネットワークの構築

- 集中管理されないネットワーク、モバイル版
	- 各端末はネットワークの全体像がわからない
	- 頻繁なトポロジーの変化
	- ex) FireChat 検閲されない
- 高性能化したスマートフォンの性能を活用し、高密度化した通信の効率化を図りたい
- CoreMeshを実装しました
	- iOSは慣れてる、端末間の差異が少ない
	- CoreBluetooth MultipeerConnectivityの両APIを利用
	- メッシュネット上での通信のインタフェースを抽象化するよ！！
- 応用
	- 暗号通信、鍵の交換
	- トポロジー探索と可視化（ORF）　通信が膨大になる問題
	- チャットアプリケーション

- コメント
	- d: ページ番号いりますね
	- s: スライドのデザインはいいと思う。文字は濃くしたい
	- d: もっと流れをくんだほうがいい。線形で。綺麗に。
	- d: 日本語は、うまく使おう。

---

######この後またTERM発表練に戻ったけどmeetingはここまで
