# Arch meeting
December 10th, 2015
2F North, delta

参加者: macchan, sora, demmy, seibe, miyukki, kucats, pasora, naohiro, usk, gucchan, shunkin, miz, cookie, phi, aky, itochan, makomori, joe, kazz, u-dory, tukashu, yatty, gentam  

## 卒論生

### seibe

今週やること:  
- 脇田研関係  
- 卒論の章立てを考える

リアルタイム性 <=> アーカイブ性 で迷っている．  
8割前者．

demmy: 評価はどうするか?  
seibe: プレゼンの定義をして，しゃんと伝わっているかどうかで，評価するしかない．

完成度: ORFから動画がうまく配信されないことでつまづいている．  
    chromeのupdate．firefoxでは動く．  
    electronでも動くが，ローカルホストから配信できるかどうかはまだ不明  

進捗:  
- postgressは普通に動かせるようになった．  
- google API周り  

demmy: 仮綴までは，章立てよりも序論を書くべきでは  


### demmy

進捗はあまりない．ORFから別のことばっかりやってた．  
swiftがオープンソース化された．  

_swift コンパイラの読み方_ を書いている．  
自分が書いた，treeswiftと本家C++コンパイラを比較中  

構文解析:  
    違いはあるが，どちらにあるとは言えない
意味解析:
    apple swiftがすごい．  
タプル生成:　　
    他の関数型言語と同じ．  
SIL生成:  
    ...中間言語がすごい．  
詳細解析:  
    最適化がされていてすごい．  
IR生成:  
    ...  

まとめると, __実装方法は間違っていなかったが故，treeswiftのすごい番がapple swiftみたいになってしまった__

appleの人に聞いてみた:  
    swift-devのメーリスで初投稿  
        LLVMの最新機能を使っている．  
        LLVMはC++のライブラリに依存 => まだswiftでは書けない．  
        来年3.0以降，小さいワーキンググループで開発始めるかもしれないらしい．  

よってこの方針でいく．  
セルフホステッドへの第一歩    

もっと論文を読むべき.

- - -  

macchan: 仮説は何か?  
seibe: プレゼンテーションのリアルタイム配信は，ウェブスライドにストリーミングデータなどの付加情報をつけることで実現出来る  
macchan: キーアイディアは何で，何をすればできるようになるのか?  
seibe: 問題意識: 現状プレゼンテーションを世界中にリアルタイム配信するにはコストがかかる  
macchan: コストとは?  
seibe:　人出 = 録画，編集をする人など  
macchan: どうすればできる?  
seibe: 特別なツール無しに，手元にあるツールだけで配信できるシステムを作る．  
macchan: 編集作業はどんな形でも必要なのでは?  
seibe: スライドをビデオデータ化するなど，動画ベースである故に編集コストがかかる．  

macchan: 映像を配信しないから，編集が必要ない?  
seibe: 動画はある.  
macchan: スライドがメインんの意味とは?
seibe: TEDなど，プレゼンのフォーマットはムービーファイル．そのパッキングにコストがかかる...．  
macchan:  
    それは方法であって，論ではない．  
    何か仮説を立てて，証明しなければ行けない．　　
    その問題が分からない.  コスト...?  
    問題が何で，仮説が何で，それを実装で評価して仮説の正しさを証明するという流れが必要.  
seibe: なぜスライドベースなのかが説明できていないということ?   
macchan: ビデオ <=> スライド　にも一長一短ある  
seibe:  
２通りの卒論:  
1. __リアルタイム:__ スライド資料しか共有できていない現状に対して，プレゼンテーションの構成要素をより多く配信できる方法として実装し，よりプレゼンテーションが伝わること示す.  
2. __アーカイブ:__ ハイコストな現状のプレゼンテーション配信を  
macchan: リアルタイムとアーカイブの話は，別の話だから，混ぜるべきではない．  
seibe: ライブの方で行く  

- - -  

demmy: キーアイディアが無くなってしまった.  
macchan: 仮説は?  
demmy:  
    swiftのユーザーが他の言語を描く必要なくswiftコンパイラのの開発に関わることができる.  
    なぜなら，swiftのユーザが最もswiftのエキスパートであり，最もバグを見つけやすい．  
macchan: 証明できる?  
demmy: 証明は出来ないが，現状取り逃がしていることは経験則的に明らか.  
...  
macchan: どんなプラットフォームでも動くように見たいなものは?  
demmy: セルフホステッドではないため，本家が必要になり，状況は変わらない．  
macchan: 思いが強すぎて，問題に対してのアプローチの仕方に疑問を感じてしまう．  
demmy: そもそもがこじつけだからという話になってしまう．  
macchan: ...問題は?  
demmy: swiftのエキスパートがコンパイラの開発に関わるために，C++についてもエキスパートである必要がある現状はいけてない．  
macchan: 証明  
demmy: 帰納法しかない．定量的ではないが，他の言語コミュニティの事例などから見て字面上では言える.  
macchan:　簡単なベンチマークくらいはやるか?  
demmy: どれだけ複雑なコードが動くかよりも，その手順が正しいのかが重要だから，各手順ごとに比較的単純なコードで
macchan: どれくらいまでできている?  
demmy: 型推論で止まっているが，apple swiftからヒントを得られたので，コードは書けそう．  
macchan: 論文は?  
demmy: 書くことさえ決まれば，それは大丈夫．
macchan: 定性評価になることを踏まえると，客観性が重要になるため，他の事例など調べものに時間がかかる．だから論文は書き始めた方がいい.  
demmy:  そうする．  
macchan: 普通は先に論文を書いて，それを最低限に満たす実装をする．いいものができてから見せるのではなくて，とにかく書いたらすぐ見せるようにすべき.  


### kucats  

タームでやろうとしてることに関して既存の事例を調べてきたことの，アウトプットをする場とする．  
EBGB, トポロジ...
Yahooで話が聞けた.  

sora: 言葉が抽象的  

__アーキテクチャの話__  
East-Westのトラフィック処理能力が欲しい  
...柔軟性の説明...  

sora: beforeの定義をするべき  
kucats: 既存の状況を説明できるようにする  

rdv:　図に出典ははつけるべき  

kucats: osamuさんにも相談する  
sora: シミュレータでは意味がない  


## 来週のアジェンダ  

demmy: 新人または，WIPで話したいことがある人...?  
joe: 最初に言ってたこと．  
gucchan: OSの話，実装を読み終えた  

__次回担当者__
- naohiro
- star9
- shunkin
- cookie
+ demmy, seibe

## クリスマスパーティどうする
https://github.com/sfc-arch/documents/issues/24 にある意見などから
### 決めること
* 食べ物(ex. KFC のクリスマスバーレル、コージーコーナーのケーキ)
* 参加者  
具体的に決まれば pasora が予約します
