# 2020/06/10

## 参加者

- yatty
- cyan
- sksat
- aoiro
- fumi
- mkei
- nem
- aokiagent
- supachan
- takuan
- tatsu

## 進捗報告

### mkei

catのstandard inputを追加した。

### yatty

**やりたいこと**
- 見守り医療の分野
- インスリン摂取の確認
- 非接触な脈拍センサの実装など

- 来週までにGP1の体を成すように解決したい問題（対象など）、アプローチ、評価方法などをまとめてくる。

### cyan

**やりたいこと**
- プロセス空間の復元してマルウェアを検知していくようなもの
- 特徴量を計算して、問題があった場合には通知するような感じ

**報告**
- DMA Readの実装に着手してverilog書き始めた
  - verilogむずくてすらすら手が動かない
- IPA側からも定期的な進捗報告を要求されている。
- tatsuのNetTLP使ってハンドラ探してみるとかでもいいかも(macchan)
- 来週までにNetTLP使ってハンドラのhookとかは取れるようにしておきたい。
- IPAから１０月にdemo用意するように求められている。
- NetTLPでマルウェアのコードとかがキャッチできることが検証できればそれで手法が正しいことは証明できるので、そっちが先かも？(macchan)
- 物理アドレスでそういうものが取得できることを証明すること自体そもそも未知すぎるので、そっちにフォーカスするべきなのかもしれない。(macchan)
- 物理アドレスから戻すっていうのは知見が割とある？ぽい。壊れてるダンプから戻すのも意外といけそうな気がする。ガイドラインがある。
- ６月中にDMA Readはできないときついしやっておきたい
- とりあえず手を動かして、もう少し明確になるまでやってみる

### tatsu

- 実験環境が復活した。インターネットすごい。
- [学会](https://www.ipsj.or.jp/kenkyukai/event/os150.html)に卒論を修正したものを出したいと思う。
  - ディフェンスをちゃんと考えておけば大丈夫そう
- 文章とか考えてないので、それを出す前にmacchanさんに見ていただきたい。
- vmライブマイグレーションの用途の道も考えたい。
  - 論文を読んでいく

### fumi

- GP1の発表資料をさっと説明
- ５Gを用いた低遅延映像伝送を提案
- CMOSセンサによって画像を読み出して、FPGAでフレーム内圧縮とIP伝送を行う
- 実際にレースとかやってみたいんだけど、それはどう評価したらいいかよくわからん

FB from macchan-san
- ５G使ったら結局公共の電波資源を使ってることになってしまうのでは？(macchan)
  - 既存の使われているものをそのまま使うことになるので、これは環境を汚さないってことで解決策になるはず？(fumi)
- 解決したい問題とかは少し違うのかも？もうちょい工夫した方がいいかも？(macchan)
  - たくさん解決したい問題があるので、ちゃんとまとめます。(fumi)
  - 解決したい問題はfumi君の論文の実装で直接的に解決するものと連動した方がいい(macchan)

### takuan

**やってること**
- 物理的な信号機を開発する。（いろんな大学で共同でやっているプロジェクト）
  - network部分を担当することになった
- mqttを使ってやっていく予定。
- 接続されてる機器が正常に動作しているかを確認するロジックを考える。
- とりあえずはオレオレ信号機を作っていく。
- 進捗としてはサーベイが終わって、今から実装していく。

### 来週の発表

tech talk

- supachan

進捗報告

- yatty
- aoiro
- nem
- aokiagent
- silva
