# 2014/12/18 arch meeting @ ⊿N211

## bhangra さん

*P.6グラフ*

osamu: 悪意のあるノードは何をする？

bhangra: 悪意のあるDNSから誘導されてきて、グループaのノードだけ渡すみたいな  
自分が与えるノードの数で足りないとか、接続が切れて、ミニマムな隣接ノード数にたりない場合は新規に別のDNSに聞きにいく
<br><br>

macchan: すごい数をノードとしてあてるので有効だろうって話？

bhangra: だいたいどの程度で攻撃にもっていけるのか

macchan: 1000ノードじゃスケールとしてどうなのか？

bhangra: 現状の1000ノードで12時間のシミュレートで8分

macchan: 今実際現実に動いてるノードは何ノードくらい？  
その0.1%はいくつ？

bhangra: 300万ほどだが、常時いるわけではない  
100万くらい

osamu: 隣接ノードってIPでもらうの？

bhangra: そう
DNSから

sora: 最終的に分断させたいノードの主目的は何？

bhangra: お金を稼ぎたい、もしくはbitcoinの価値を貶めたい

sora: 攻撃はこの目的を達成できているのか？  
それによりパラメータが変わってくる

sora: bitcoinの価値を貶めようとするやつが対象とか、攻撃者のシナリオに当てはまっているのか考えたほうがいい
さっきの話はシナリオの話がない
軽くシナリオのモデルを
半分に分けるとそれが達成できるのか

bhangra: 分けてれば、まあブロックが越えない場合、ブロックチェーンフォークが発生するので

sora: どのタイミングで？

bhangra: 10分置きに採掘されるので

sora: フォークが発生しないことはない？

bhangra: ない

--------

*P.10~ エクリプス攻撃について*

macchan: 問い合わせ一個しかしてないけど

bhangra: 一個とはかぎらない
他にも行く

macchan: そればれない？

bhangra: 現状対策はないのでばれない
<br><br>

sora: これ以外のシナリオは本当？

macchan: これもあやしい
これ一台じゃないよね

sora: max値まで聞きに行くんだよね？

bhangra: 最小値に満たない場合は隣接リスト要求を投げる

sora: そしたらばれるんじゃ

sora: 攻撃者的な勝ちは何回ブロックチェーン？

bhangra: 6以上ものを発生させれば勝ち

sora: なぜ

bhangra: 利用者が使ったコインが使えなかったりするから
<br><br>

osamu: バックトラックが頻繁に発生すると信用が下がる
別の岐で別のトランザクションが発生したら、片方捨てられる
頻繁に発生するようだと使えない
<br><br>

sora: そしたら、二つに割る攻撃が有効だとかそこのパラメータが評価

osamu: どのくらいの密度で悪いやつを含めるといいのかとか

sora: 新しい手法というよりは今ある手法のより好都合なパラメータ
<br><br>

sora: シナリオについて斉藤さんとは話してる？

osamu: bitcoinのアーキテクチャが分からないと分からないので、斉藤さんに話してみて  
DNSハックして毎回片方だけ答えるとか分かるが、悪意のあるノードがどう動くのかって話だよね
<br><br>

osamu: フォークが起きることは前提で、いらない方をディテクトしていくわけだが、それが遅れると伸びる

macchan: このシステムでもブロックチェーンは起きてるわけだが、どの程度起きてる？

bhangra: 4世代が1, 2件

macchan: どう収束する？

bhangra: ４世代続いたあと...

macchan: どういうタイミング？

bhangra: 採掘さてたとき
<br><br>

sora: 斉藤さんと相談して具体的なシナリオを決めた方がいいよ

macchan: 明日にでも

sora: メールではなく、一回会いにいって

osamu: (soraさんにも)聞いててほしいので、呼び出して
<br><br>

sora: 実装はストップして、1, 2章でエクリプス攻撃について書き始めるといい  
それと斉藤さんと相談

macchan: 実装が無駄になる可能性があるから

sora: 確かな部分を進める


## WIP 生進捗どうですか

### usk
**なにもない**

### pasora
suica, pasmoの残額を出そうとしてやったらできた
<br><br>

demmy: 前となにが違う？

pasora: 前は学生証

---

pasora: au Firefox OS Eventに出店します  
2014/12/23@Shibuya

osamu: OS持ってる？

pasora: 端末はある


### kucats
**ないです**

ネットワーク+仮想化

NFVコンソーシャルの下働きをします

RGrootに入ります

OpenStack環境作りから始めます
<br><br>

osamu: OpenStackも鬼のようにいろんなモジュールがある
ここら辺を自分で理解して説明するんでも


### shunkin

変わってない  
授業の課題やってた
<br><br>

macchan: WIPでやるものは？
目標は？

shunkin: 何となく分かってる  
leapmotion

seibe: ゴールは？

shunkin: すごい遊ぶのはできそう  
ただ、それに意味を付けられない

demmy: 遊ぶ

seibe: 可能性追求

seibe: せっかくだから二台使ったら

demmy: 一個何かの動き取るとか  
ピアノ弾いてるとか

osamu: 例えば縦笛は？
<br><br>

seibe: ゲーム以外の実用性を考えたいんだよね

osamu: 2台にしたら？

shunkin: 1台のパソコンに1つしか繋げない

seibe: 二台使えばいい
キネクト2台のプロダクトはある

demmy: 細かくなくていいと思う

osamu: 2個あったから取れたぜ、みたいな

demmy: 2台の通信考えるのも楽しそう

seibe: 誰かと話せばアイディアでるし研究室おいで
