# 2014/12/25 arch meeting


##学部生の進捗

###shunkin
最近言っていたお絵かきみたいな奴はできた。

>文字書いてみて

難しいけど書ける。

>この前思ったけどSVGでやったほうがいいのでは？

これをめっちゃ早く終わらせて他のをやろうと思ってたけど、少し時間がかかってしまった。

WIPの最低ラインはクリアしたね！

>指曲げることの判定とかはできないの？

深さだけではなくて指を曲げると書かない判定になります。

手を開いたり閉じたりで判定が変わるといいかも。

###gucchan

UNIXカーネル・・・V6読んでます。

資料作るの好き

>俺の修論作ってくれ〜

今週はアセンブリの勉強しました

>ファミコンとか言ってたのはどうなったの？

最近はPCをあんまり見ないようにしようと思って・・・

これはちょこちょこ作ってるだけ・・

>これgucchanのサイト見ればだれでも見れるよ。

OSの基礎も平行して読んでる

OSの仕組みもちょっと知りたいなということろもあったんで

>結局P2Pやりたいって言ってたのは？
>最終的にP2Pのトポロジー？的なところに興味あるらしくて、基礎体力を学び中だそうです。

###cookie

先週は風で寝込んだり、課題臭われてて特に進捗はないですが

新しくやろうと何か考えた結果、音関連のことをやろうと・・・　PSG　エミュレーター作る？

>でも最終的には情報セキュリティ？

そっちもやりたいんですけど・・・　あまりにも知識がないのでどうしようかなと

###phi

キュースタックについて第二段階の無制限のやつで詰まっています・・・

最初はmallocってやつ使ってやってるんですけど、なんか変なエラーでちゃって・・

>何かうまくいかないことがアレば気軽に聞いてくれていいから、一人で悩まないでね〜

リスト作るのも勉強になりそう。

###naohiro

FPGAを結局あんまり触ってなかったので、それをしっかりやろうと思います

>みゆっきとかAOM二人いるから聞いて見ればいいと思う

>まず・・・インストールで詰まると思う。

>教えてやれよ〜

>結局アンドロイドがどうとかいうのはどうなったの？

それも一緒に・・・的な。

###usk

巻で言うと、ずっと言い訳にしていた授業が今日終わったので、ここからやらなくては・・・

年内にはさすがにできるはず・・・

>最初から綺麗に書こうとしていると、詰まるだけだから、まず書いてみてからリファクタリングしよう。

###hoshikyu

エクセルで少し動くものができたけど・・・

>プログラミング言語でソフトウェアをなんかつくろう

###pasora

mozzilaのイベント

私はですね、確率５０％である端末を手に入れる権利を手に入れたのですが・・・その５０％をはずしました。

ここにICカードをかざすと・・・　　残金が表示される！

>あれ残金がおかしい？

原因はいろいろ考えられるけど・・・　proxyまわり？

firefoxシミュレーターがこの中で走ってるんですけど、応答タイミングがおかしい？

ストリングで前の人のやつと今の人のやつが連結しちゃってるだけかな・・

>pasoraってWIPこれでやるの？

まぁこれでいいんですけどね

###miyukki


##卒論生の進捗

###bhangra

>斉藤さんとあのあとあった？

日曜にあった。

ビットコインの全体のスケール感
ユニークIPアドレス数三百万

攻撃者がどうなったら”勝ち”なのか
blockchain　forkが１００を超えたら文句なしで勝ち

>それで、感覚として全体の何割くらいのノードがいれば、ブロックチェインフォークは発生される・・みたいな話はした？

なんとなくでも全くわからない。

>ずいぶん明確になったんだけど、DSNの横取りっていうのも良くないシナリオだったからなくすのはいいと思う。そもそも、シミュレーションとかは答えがなんとなくわかっているからやるもので、新しいものが見えてくるかというのは普通に難しいかもしれない。

>シンプルに計算するってことはできないんですか？

>それはできないね。だからまぁシミュレーションするしか無い。

>やっぱり、ある程度どうなるかの感覚がわかっていないと、良いデータがでなそうだから、そこに注意した方がいいのでは。

たまーにセグフォで落ちたりする・・・

>一般ノードの挙動はほんとに正しいか確認した？　現実の実装の問題は話の中で触れたほうがいいのでは。

>一番でかい話なんだけど、卒論はいつ？

１３日・・・　　今中身は２０ページくらい。PDFで２８ページです。

>細かいことでデバッグしてくれたりしてるのはわかるんだけど、もうちょっと上のレイヤーの方を図をつかってわかりやすくして欲しい。
>SFCの卒論読む人の中にはビットコインに詳しくない人も多いので、そういう人たちにもう少しわかるように。


##term勢の進捗

###seibe

遅延などのことで色々突っ込まれたりしてしまった。

>難しく考えなくては良くて、大きいレイヤのモチベーションの部分をしっかり詰めたほうがいいかも。リアルな対戦との相違が問題、とか。

モチベーションの伝え方、難しいです

>ゲームが作りたいなら作りたいでOK、ちょっと違うかっこいいキーワードを言ってしまうと、突っ込まれちゃうから注意しよう。

###demmy

僕はかっこいいやつはやめて実装しようって話です　笑

レキシカルアナライズなどができた。

シンタックスもマークダウンで仕様を書いている。

>目標として動かしたいプログラムとかはあるの？

とりあえずフィボナッチをやってる。フィボナッチができれば他に奴はなんでもできる。

>一応たてまえ的な目標はある？

一応、ゴリ押しで何とか今までのは乗り切った。

>卒論を考えるなら、ちゃんとしたモチベーションを考えたほうがいいかも。　例えば、容易な機能拡張するなど。
