# 2022/04/28

## 参加者

- fumi
- hotaka
- macchan
- sui
- mkei
- ras
- cyan_mm

## 輪読会

担当: mkei

- ノイマン型
  - メモリにデータと命令を保存する。
- `ALU - Arithmetic Logic Unit - 算術論理演算装置`
  - いろんな演算が出来る回路
  - CPUの演算担当の回路
    - `ADD` `AND` `OR` `NOT` etc...
  - @macchan
    - Intel の ALU は2倍のクロックで動かし計算を高速化していた時代があった。
      - 複数の命令を圧縮して `Micro OP` に変換し、処理を行っているため、クロック数をこれ以上上げても高速化はしない。
- レジスタ
  - 小さい記憶領域(アクエスがめっちゃ早い = 1クロックサイクル)
    - データレジスタ
      - データを一時保存する。
    - アドレスレジスタ
      - アドレスを保存する。
    - プログラムカウンタレジスタ
      - 次に実行する命令を指すレジスタ。
- 入出力 - `Memory Mapped I/O`
  - メモリに割り当てられたデバイスの状態が保存される。
  - @macchan
    - Intel は 256byte の領域を持っていたが86になってから足りなくなった。
    - 色々あって `Memory Mapped I/O` が生まれた。
- Hackハードウェアに実装されているもの
  - 16bit のノイマン型コンピュータ
  - メモリモジュール
    - メモリメモリ = `ROM - Read Only`
    - データメモリ = `RAM - Random Access`
    - Memory Mapped I/O
      - スクリーン `(8kb)`
      - キーボード `(1b)`
- アドレス命令
  - 上位 `1bit` によって命令を切り替える
    - `0` ならアドレス命令
    - `1` なら計算命令
- @macchan
  - メモリが複数ある場合は「セレクト」を行い、扱うメモリを選択する。
  - キーボードは ASCII ではなく「キーコード」と「押下状態」がメモリに保存される。

## 進捗/相談タイム

- ARCH の参加者少ない...
  - 楽天みたいに宣伝する？
    - 「メンバーの3人に1人が未踏スパクリ！」
- 論文を読みたい
  - できれば今のトレンドのものについてのもの。
  - ジャーナル
    - 完成した論文を発表する場。
  - 研究会
    - 未完成の論文を発表し、フィードバックをもらう場。
    - ポスターベース
      - 実装はしてないけど面白いアイディアをプレゼンする。
- 卒論とかのスケジュール
  - *人間は締め切りDriven*
  - カンファレンス用の論文を用意して、卒論に持っていく。
- sui
  - 既存の実装を見てパケットの送受信をどうしているのかを見る。
  - Wireshark を使ってデバッグをする。
  - マルチキャストで送るのが良いかも。
  - AES67
- hotaka
  - やっておいたほうが良いこと
    - C言語で `cat` コマンドをつくる。
    - [これを参考](https://github.com/sfc-arch/training/tree/master/cat)
    - プルリクで提出。
  - ブラウザにJS以外の言語を実装する方法を調べたい。
    - Chromium のコードリーディングをする。
      - まずはビルドから！
- mkei
  - 自作OSのPCIEのドライバを書いている。
  - PCIのNIC
- 感電トーク
  - 参加者の8割が経験者。
  - 感電すると筋肉の力が抜けなくなって動けなくなる。
  - 子供のほうが電気を通しやすい?(みずみずしい)
  - 大人になると絶縁体になれる？

## 次回 5/12

- 6章「アセンブリ」
  - 担当: hotaka
